Et ton pote Tom au fait, on le voit plus, y'a un souci fiston ?
Ah Tom, non non on est toujours potes, enfin je crois Comment ça ?
Bah en fait c'est bizarre, il me raconte plus rien Il m'avouait que c'était compliqué à la maison et puis il a tout le temps des bleus aussi Il dit qu'il se c**le tout le temps mais il explique jamais où ni comment Attends mais c'est inquiétant, pourtant ils sont sympas ces parents Je sais pas,
qu'est-ce qu'on peut faire ?
Négligence, violence psychologique, physique ou sexuelle Si vous pensez qu'un enfant est en danger, contactez le 119 Appel confidentiel et gratuit 24h sur 24 Ceci est un message du gouvernement
Du FloodCast Sa p***** mère
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii Bonjour, bonsoir, et bah oui, et bah bien sûr Bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Comme à l'accoutumé je suis accompagné,
je bug directement avec Adrien Ménielle Faudrait que tu refasses parce que t'as pas joué Oui bonjour et bonsoir Non mais peut-être pas du début, juste comme à l'accoutumé Ok Comme à l'accoutumé je suis Non non t'as fait Comme à l'accoutumé direct Bienvenue à le FloodCast Bah non non non Ah non même ça Donc dès comme à l'accoutumé Comme à l'accoutumé direct Comme à l'accoutumé je suis accompagné d'Adrien Ménielle Adrien Ménielle comment vas-tu ?
Ca va T'as ri à la fin et j'ai failli te faire recommencer mais en fait c'est bon C'est bon On va pas être trop perfectionniste c'était super Et toi ça va ?
Ca va Oui oui depuis hier qu'on s'est vu Ah donc il balance les Bah les coulisses Les insectes Nous on est transparent Nos invités du jour sont tout simplement celles qui vont nous pousser dans la tombe Eh oui Adrien Dans un épisode où nous ne comprendrons pas certains de leurs mots Et elles ne comprendront pas certaines de nos références Et est-ce que c'est pas ça qui sera merveilleux ?
Un monde où un sassimiterrant qui slay comme Aznavour en mode Brad Somer La rencontre FloodCast et Hot Girls Only un véritable squad goal Selon moi c'est Louise et Chloé de Hot Girls Only Bienvenue Merci pour la vitesse Ca fait trop plaisir de vous recevoir On est trop contents On voit des podcasts arriver comme ça et on est vraiment les vieux Oh c'est bien cette nouvelle génération On vient vraiment les grosses têtes là maintenant Avant on disait c'est un peu comme les grosses têtes notre jeu et tout là c'est vraiment bien eux C'est nous vraiment littéralement Non on est ravis de vous recevoir c'est trop cool Pour vous expliquer un petit peu le concept de l'émission,
même si je crois que Louise tu connais un petit peu.
Bah je suis une vieille de la vieille, je suis là depuis le début, j'écoute avec mon papa, c'est top.
Oh trop bien, ça pareil, dans la tombe du coup, directement.
Elle a du merch.
Ouais j'ai tout le merch.
Ah mais ça fait trop plaisir, merci beaucoup.
Evidemment, je donne de la force.
Pour expliquer un petit peu le concept pour toi Chloé, qui connaît mieux, en gros c'est un jeu autour d'actualités un peu insolites du monde, faut pas hésiter à poser plein de questions.
C'est une espèce de quiz pour amener des discussions tout simplement.
Par exemple, si je vous demande que va commercialiser Pizza Hut pour les fêtes de Noël ?
Alors est-ce que c'est une pizza ?
Ce n'est pas une pizza.
Une boule de Noël ?
Pas une boule de Noël.
C 'est une boîte ?
Pas une boîte.
Est-ce que ça se mange ?
Alors ça ne se mange pas.
Chaussettes ?
Pas de chaussettes.
Est -ce que c'est un service ?
Ça c'est McDo qui se fait des thunes en or avec ça.
Des thunes en or ?
Des thunes en or.
Non mais le nombre de gens qui jouent avec des chaussettes McDo, ils ont trouvé des films.
En plus, c'est 4 euros un Happy Meal.
Non, maintenant ça va monter.
Il y a des chaussettes dans les Happy Meal ?
Bah, ton burger, tu vas me le mettre la chaussette.
Putain, chiant.
Ils ne sont plus chiés maintenant.
Non, non, c'est pour Noël.
Souvent, ils mettent des chaussettes.
Mais tu sais, comme les verres Coca, tu mets 3-4 euros de plus.
Je ne suis pas dans ce game, moi.
Oh, excuse-moi.
Putain, excusez-moi.
Moi, je récolte mes propres légumes.
Non, non, mais les verres Coca au McDo, tu veux dire ?
À une époque.
Ah oui, d'accord.
McDo, ça fait très longtemps que je parle.
Tous les étudiants.
En tout cas, moi, je sais que toute ma vaisselle, c'était des verres Coca de chez McDo.
Ouais, ouais.
Bah, je ne savais pas.
Toi, à l'époque, tu faisais tes propres verres, toi.
Avec de la terre cuite.
Je soufflais mes propres verres.
Alors non, ce n'est pas des chaussettes.
Est-ce que c'est un truc ?
Un truc que tu retrouves ?
L'épisode du bafouillage.
Un truc qui se passe dans le restaurant quand tu commandes ?
C'est un service ?
Alors, ce n'est pas un service.
C 'est vraiment un objet.
Un objet.
C'est pas vraiment un objet non plus.
C'est de l'air Saint-Prout.
Non.
Bah, pardon.
Ça m'a plu.
Il a adoré.
Non, mais en fait, la logique était implacable, quoi.
Pas vraiment un objet.
Pour moi, c'est gasoline, c'est sûr.
Non, en fait, vous avez demandé si c'était un aliment.
Je vous ai répondu non.
Une boisson !
Une boisson.
C'est genre du eggnog.
C'est quoi du eggnog ?
C'est une boisson de Noël à base de...
De lait et d'alcool, je crois, non ?
Et d'oeuf.
Et d'oeuf aussi.
Ah oui, oui.
Ah putain, je ne connaissais pas.
Non, alors c'est pas un eggnog.
Chocolat chaud.
Non.
Non, vas-y, vas-y.
Est-ce que c'est une boisson aromatisée à la pizza ?
Milkshake !
Comme dans les nouveaux combattants, là.
Milkshake au macron, dégueulasse !
Alors c'est...
Un soda à la pizza ?
Pépéroni ?
Pire, peut-être pire.
Fromage ?
Pas fromage, non, c'est une boisson...
Croute !
Non, croute !
Ah, pardon.
J'alterne, j'alterne !
Ah, j'ai deux facettes, hein, pour me choper.
Oui, oui, attention !
Non, c'est une boisson, imaginez.
À la sauce tomate.
Alors c'est à la sauce tomate, c'est même à la pizza, eux, ils le vendent comme ça.
C'est du gazpacho ?
C'est mon enfer, en fait.
C'est une boisson pizza, en fait ?
C'est une boisson...
C'est genre un gazpacho où ils mettent les ingrédients de la pizza, tu vois ?
C 'est pas un gazpacho.
Mais attends, c'est à la tomate, tu dis ?
C'est à la tomate.
C'est genre un Bloody Mary, genre ?
Bah, tu te rapproches plus qu'un soda.
Je pense pas qu'ils vendent de l'alcool...
Bah, si, si.
C'est une bière à la tomate ?
Non, pas une bière.
Du vin à la tomate ?
Tout simplement du vin à la tomate.
Ah !
Il y a une pire chose.
Ils remplacent le raisin par la tomate ?
J'ai l'impression.
C'est de la tomate fermentée, genre ?
Alors déjà, ils disent Pizza Hut réinvente...
On arrive dans mon domaine, déjà.
Si on parle de légumes fermentés, c'est...
On arrive pas chez lui.
On revient chez lui.
On se tourne tous vers lui, Adrien.
Pizza Hut réinvente le duo classique pizza et vin.
Alors déjà, je ne savais pas que c'était un duo...
Non, on est d'accord.
Déjà, non, ils l'inventent.
C'est peut-être en Italie, peut-être ?
Moi, je suis italienne.
Et vous ne buvez pas de vin avec vos pizzas ?
Tu peux déjunker.
J'ai encore ma pizza dans mon vin.
Une vraie italienne fait ça, normalement.
Non, ça ne te parle pas.
L'italienne dans ma famille, c'était ma grand-mère et elle est morte avant que je sois née.
Donc, la honte.
Eh bien, imaginez.
Ils ont Pizza Hut en partenariat avec un vignoble familial basé au Kansas, qui est le pays du vin, l'Amérique.
Ce Pizza Wine promet de capturer l'essence d'une tranche de pizza à chaque gorgée.
C'est bien ça, c'est goût pizza, un peu.
Oui, c'est ça.
Ce vin innovant, pas sûr, est fabriqué à partir de tomates mûres, de basilic naturel et d'un mélange subtil d'herbes et d'épices.
Quelques notes de chênes grillées viennent compléter ce profil aromatique, évoquant la croûte, on y revient, dorée d'une pizza cuite à la perfection au servi-frais.
Ce vin présente des caractéristiques similaires à celles d'un vin blanc, offrant une expérience gustative rafraîchissante et audacieuse.
Il y a trop de phrases, ça veut dire que c'est bien dégueulasse.
C'est sûr que c'est dégueulasse.
Ça fait pas envie du tout.
Il y a ça en France ?
Là, ils parlent de States.
Je ne sais pas si ça va aller jusqu'en France.
Ils ont tout, nous on n'a rien.
Moi ça pour le coup, je vais bien leur laisser.
Mais Pizza Hut, moi j'ai toujours trouvé ça...
Déjà, ça a pris...
Excusez-moi.
Le prix de la pizza chez Pizza Hut...
A flambé ?
Ah, ça a flambé.
Ça a flambé, ça coûte une blinde Pizza Hut, je ne sais pas ce qu'il s'est passé.
En plus, maintenant, il y a du vin.
C'est vraiment le dernier endroit où t'as envie d'acheter du vin, c'est Pizza Hut.
Déjà, les pizzas, c'était tight.
Mais en plus, s'ils t'achètent du vin, le dernier ingrédient dont t'as envie, c'est de la tomate.
T'as envie de vins, de raisins en fait.
Est-ce qu'il y a bien de la tomate dans mon vin ?
Oui, est-ce qu'ils te le font goûter ?
Oui, il est bon.
Un peu bouchonneux.
C'est de la tomate cœur de bœuf, ça.
On va rester dans les boissons un peu dégueux.
Quelle boisson, ô combien particulière, est sur le point d'être commercialisée au Japon ?
Alors, est-ce que...
C'est suite à une tendance TikTok, je sais qu'il y a du...
Attends, tu peux répéter ?
Quelle boisson, ô combien particulière, est sur le point d'être commercialisée au Japon ?
Ô combien particulière ?
Oui, très particulière.
Je connais pas cette expression.
Oui, tu sais, je manie la langue de Molière.
Le mec bafouille tous les trois mots.
Est-ce que c'est un truc bizarre, aromatisé à une partie du corps ?
Alors, pas une partie du corps.
Mais une sécrétion ?
Pas du tout.
Si tu découvres le FloodCast, ça peut arriver.
Non mais tu sais, les parfums genre...
Rappelle-toi, Gunev Paltrow, il avait fait une bougie gouchate.
Oui, non, odeur.
Et apparemment, l'odeur, c'était juste genre fleur.
Mais bougie gouchate, j'ai envie de donner ça à un petit animal de compagnie que j'ai envie d'appeler bougie gouchate.
J'ai mangé un bougie gouchate ce matin.
Chez mon traiteur, là.
Il m'a fait un...
Vous mettez deux-trois bougies gouchates pour l'apéro.
C'est pas une partie du corps, c'est pas une sécrétion.
Mais ça a un rapport avec le corps.
T'as l'impression...
Non, pas du tout.
Je suis rattachée au corps, là.
Laissez-moi m'éloigner du corps.
C'est un peu comme le vin à la pizza, quoi.
C'est des mélanges où tu te dis, oh bah pourquoi donc faire ça ?
Est-ce que c'est un goût propre au Japon ?
C'est exactement ce que j'allais demander.
Non, ça se trouve vraiment...
Au Japon, ils aiment bien faire des trucs genre...
Entre guillemets américains.
Sauf qu'il n'y a pas du tout ça en Amérique.
Mais tu mets le doigt sur une très bonne piste.
On est dans ce genre de trucs.
Est-ce que c'est rapport à leur tradition de prendre du KFC à Noël ou je sais pas quoi ?
Fried chicken.
C'est pas ça.
J'ai découvert que je partageais une tradition avec eux...
sans le savoir.
Moi, je me faisais des KFC.
Sans le savoir, vraiment.
Après, comme toi, c'était à une époque tous les jours, forcément, à un moment, ça tombait.
C'est le nouvel an.
Hot dog.
Hamburger.
C 'est un truc américain ?
C 'est pas un plat entier.
Un steak.
Un soda.
C'est aromatisé à un truc typiquement américain ?
Non, pas typiquement américain.
Pas genre un burger ou quelque chose d'aussi...
Mais on en trouve beaucoup aux Etats-Unis et en France.
Des pickles.
C'est un soda ?
C'est pas un soda.
C'est un sirop ?
Pas un sirop, mais on se rapproche.
Un jus ?
Du sirop d'érable.
De ce qu'on cherche, de ce qui se mélange.
Une boisson, c'est liquide de toute manière.
C'est sûr, mais l'ingrédient pour créer la boisson est également liquide.
Oui, mais la boisson en elle-même.
Elle est liquide.
Est-ce que c'est un soda, la boisson ?
C'est un soda ou pas ?
C'est un jus.
Au ketchup.
Mayo.
Dégueulasse.
J'ai envie de vomir.
C'est un peu eggnog.
Un truc à base d'œuf.
C'est très étrange.
Au Japon, une chaîne de super-êtres du nom de Lawson a fait le pari audacieux.
Ça ressemble énormément au truc que je suis en train de boire.
Ah !
Tu auras que ça dans ta tête.
Oui, il a fait le pari audacieux de commercialiser une boisson à la mayonnaise baptisée Nomu Mayo.
Cette innovation se décrit comme une boisson fraîche que les fanatiques de Mayo attendaient depuis longtemps.
Oui, je pense pas.
On les sous-estimait, les fanatiques de Mayo, mais ça fait 20 ans qu'ils gueulent.
Vendue au prix de 198 yens, environ 1,30€, pour 200ml de boisson, elle ne semble pourtant pas faire l'unanimité.
Selon le média britannique The Independent, la commercialisation de cette boisson serait, pour le moment, en phase de test, où le hashtag Drinkable Mayo sur TikTok, soit Mayo à boire, au fil des mines écœurées, nul besoin de parler japonais pour comprendre que la boisson ne séduit pas.
En fait, ils ont eu l'idée parce que c'est une traîne qui a pris de la place sur TikTok, visiblement, où les gens justement n'aimaient pas ça.
Et ils se sont dit, commercialisons-le !
Personne n'aime ?
Let's go !
Ils n'ont pas compris le capitalisme.
Je pense que leur but, c'est de le faire bon, justement.
Et de se dire, regardez, nous on fait la version délicieuse pour que peut-être même des gens reprennent la traîne en disant, j'ai goûté une vraie boisson au goût mayo, je me mets dans la tête d'un pubard.
Ça veut dire que la traîne TikTok, c'était que les gens se faisaient eux-mêmes une boisson à mayo et la buvaient et disaient, c'est pas bon ?
Regardez comme ça daube !
Étonnant !
Vas-y, pardon.
Non, je t'en supplie.
Non, vas-y.
La meilleure façon de décrire son goût, ce serait une mayonnaise qui a tourné, noyée dans l'eau et mélangée à du vinaigre.
Ça donne envie ou pas ?
Je pensais que c'était pas possible de faire pire que le vin à la tomate, mais visiblement...
Faites l'émission et sponsorisez Pizza Hut pour dire, mais franchement, regardez, pas si mal quand même.
C'est quoi le truc le plus fou que vous ayez mangé ?
Mangé ?
Mangé ou bu, enfin une espèce d'expérience culinaire ou...
Ça peut être aussi pendant de sombres années étudiantes.
Moi, par exemple, j'étais le roi de la pizza au micro-ondes qui est assez catastrophique.
Attends, de quoi, pizza au micro-ondes ?
Surgelée ?
Pas surgelée, celles qui sont aux rayons frais, justement.
Alors ça va, mais c'est pas dingue.
C'est un mélange de froid et de chaud.
Enfin, tu vois, t'as jamais le truc parfait.
Une petite chaudée beau peut être pas délicieuse.
Mais déjà, le four au micro-ondes est trop petit, donc moi, elle était repliée bizarrement, tu vois, c'était un peu un truc... Non mais ça tournait pas !
Ah putain, c'est dangereux, ça !
Ça ne tournait pas, ce qui explique pourquoi c'était chaud et froid.
Mais je me suis posé la question, dis-toi, c'est dangereux.
Je me suis dit, mais est-ce que si c'est pas obligatoire que ça tourne ?
Moi, je suis plus étudiante, je gagne bien ma vie, j'ai pas un micro-ondes qui tourne.
La honte !
Ah comment ça ?
Remboursé !
Il est de base, il tourne pas ?
Ouais, il est carré.
Peut-être que justement, c'est les très chers qui tournent pas, quoi, non ?
Ouais, peut-être.
Peut-être que les trucs trop lourds, c'est genre...
C'est vraiment...
Je suis plus extrêmement riche, ma cuisine tourne !
Mais moi, je me demande si c'est...
À quoi ça sert que ça tourne, en fait ?
C'est des ondes !
C'est des ondes, il faut pas genre « Oh non, je suis tombé à côté !
» C'est des ondes, quoi.
C'est pour la distribution de la chaleur, non ?
Ouais, mais comment ça marche avec des ondes ?
Ouais, mais je sais pas.
C'est des ondes, en fait, parce que le principe...
Je vais peut-être dire une connerie, mais il me semble que... De toute façon, n'hésitez pas à m'envoyer des DM pour répondre à Adrien.
Je crois qu'Adrien a faux.
C'est des ondes qui agitent les molécules d'eau, et du coup ça crée de la chaleur, en fait.
Ça fait chauffer le truc, quoi.
Ouais, mais c'est pas...
Mais du coup, les ondes, tu vois...
Enfin, je sais pas.
T'es épicurieux, en fait, toi.
T'es Jamy Gourmand.
Non, je sais pas.
Qu'est-ce que t'as dit, Chloé ?
J'ai dit comment on dit even.
Réparti, bien réparti, quoi.
C'est pas réparti.
C'est pour ça qu'il faut touiller de temps en temps.
Je sais pas, je sais pas.
À la limite, en hauteur, tu vois, je capte que souvent, c'est froid en bas, il est chaud, mais...
Ah bah moi, j'ai un petit...
Un truc qui surélève.
C'est peut-être pour ça que ça tourne pas.
Il est ultra cher, ton truc.
Je sais même pas l'utiliser à chaque fois, c'est un bordel.
Faut une appli, en fait.
C'est vrai que c'est tactile.
Ça veut rien dire.
C'est langage riche, c'est pour ça.
J'en veux plus, moi.
Non, Adrien, toi, dans tes petites recherches, parce que voilà, t'es un explorateur.
Ouais, mais c'est pas des trucs de fou, quoi.
Je sais pas, des trucs... Juste un truc qui t'a marqué.
Ah, Chloé, t'as quelque chose.
J'ai un truc que je mangeais beaucoup quand j'étais plus jeune, je pense que c'est des saveurs asiatiques peut-être qui sont vues bizarres ici, mais je faisais un toast, une tranche de fromage, tu sais, les fromages bien plastiques, du supermarché, et du sucre.
Ah, mais moi, je peux comprendre.
Mais ça, ces mélange-là, j'ai toujours eu beaucoup de respect.
Pour les gens qui ont trouvé leur propre recette.
Mais je l'ai pas inventé, hein.
Je pense que c'est un truc qui se fait, ou ma mère l'a inventé, j'en sais rien.
Mais je mangeais beaucoup ça, c'était mon goûter, genre, souvent.
Mais je trouve ça stylé.
Moi, je me sentais un peu nul d'avoir le paquet de BN de tout le monde, tu vois.
J'étais allé chez des copains qui avaient justement que sa mère mettait genre une tranche de brie sur une tranche de truc, qui pouvait être... Oh là là, ça c'est stylé.
Oui, oui.
En même temps, t'as critiqué la dernière fois la mère qui...
Qui mettait... Alors ça, dites-moi si vous êtes dans ma team.
J'ai critiqué une mère, que je salue quand même, j'espère qu'elle ne m'en a pas voulu, qui faisait des tartines de beurre sur laquelle elle saupoudrait du Nesquik en poudre.
Ah non, ça c'est classique, ça.
C 'est délicieux, ça.
Surtout si tu mets justement au micro-ondes et ça fond un peu.
J'ai jamais testé le micro-ondes.
Moi, elle le mettait directement et ça me faisait tousser, par exemple, j'aimais pas.
C'est deux écoles.
On aime, on déteste, j'ai l'impression.
Je l'ai touché !
Ouais, bah ça m'a fait des traumas.
Nous, on avait fait le cinnamon challenge, ça c'était bien dégueulasse.
C'est quoi ?
C'est grosse cuillère de cannelle en poudre dans la bouche et tu dois l'avaler.
Et pas tousser, c'est ça ?
Et pas tousser.
On avait fait aussi un truc citrique acide.
Ouais, mais ça, c'est des challenges, c'est pas genre... Ouais, mais on voulait le faire.
Mais c'est un vrai truc que vous avez testé.
Après, en pas challenge, moi j'étais en mode oasis tropical vodka et ça, c'était immondissime.
Ah oui.
Ça m'a dégoûté à l'audio.
C'est horrible.
Je viens de croire.
Un réel trauma.
Vous avez jamais bouffé les trucs genre les insectes et tout ?
Moi, j'ai jamais fait, mais...
Bah, si.
Enfin, on aurait pu, mais j'étais trop jeune et je pense que c'était pas possible dans ma tête.
T'as pas eu ça en Chine ?
Bah, j'étais trop jeune.
Tu veux dire en Chine, toi t'avais 20 ans ?
Non ?
Ah non.
19 ?
T'avais quel âge ?
Bah, j'étais juste dans ma chambre.
T'as vécu en Chine, c'est ça ?
Non, non.
Enfin, j'ai fait 3 mois en Chine quand j'avais 20 ans.
Mais j'étais triste, donc j'étais dans ma chambre.
Pas le mood à manger des insectes, quoi.
Allez, je vais sortir manger un petit insecte, là.
Allez, ressaisis-toi, mange des insectes !
Non, j'ai pas le courage.
La cerise sur mon gâteau, vraiment.
Non, parce que j'ai le souvenir, mon frère a vécu là-bas un an et quand on allait le voir dans les marchés, il y avait beaucoup de... genre des scorpions, des trucs comme ça à bouffer.
Il fallait y aller dans les marchés.
Moi, j'étais dans ma chambre.
Ouais, ouais, ouais.
Mais vous êtes curieuse, quand même, en termes de culinaire ?
Vous aimez découvrir des nouveaux trucs ou vous êtes plutôt...
Moi, je peux goûter.
Sauf si c'est vraiment...
Si je sais que je déteste, par exemple, la banane, j'ai vraiment du mal.
Ah ouais ?
Pardon, excusez-moi, j'ai été choqué.
C'est mon fruit.
C'est le fruit qui fait un petit peu l'unanimité, j'ai l'impression.
Il y a tellement de trucs comme ça que j'aime pas tant mais j'aimerais tellement l'aimer.
La banane, c'est trop bien, c'est le meilleur fruit.
Il y a un aubercule, s'il vous plaît.
C'est ça, il y a l'emballage intégré, c'est fou.
Exactement.
Et si tu le jettes par terre, quelqu'un glisse, il tombe.
Mes deux passions, la nourriture et le rire.
T'avais aimé les bananes plantains ?
Oui, mais quand elles savaient pas qu'elles mangeaient des bananes.
J'ai failli gerber le lendemain.
C 'était top ça.
J 'ai mangé, j'ai dit c'est délicieux, et le lendemain j'ai dit...
C'est pas vraiment le même goût.
En plus, c'est cuisiné généralement.
C'est un gratin.
La banane, c'est mon fruit préféré.
Pourquoi ça me dégoûte autant quand il y a des petits bouts de trucs un peu moisinois ?
On dirait bien, t'es un bébé.
Et les fils ?
Je suis un bébé, y'a aucun problème.
Ça me fait toucher !
La dernière fois, j'achetais du jus d'orange, j'ai bu au petit-déj, avec pulpe, j'ai vraiment été un bébé.
Non, y'a des fils !
T'as couru en rond dans ta cuisine ?
J 'ai pleuré auprès de ma meuf.
Ça veut dire ma mère.
Ça allait mieux.
J'ai pleuré dans ses jupons.
Voilà tout simplement.
Je sais pas si j'ai mangé des trucs vraiment bizarres.
On a eu un débat hier avec Adrien, parce qu'il nous a amené dans un restaurant vegan.
Mmh !
Très bon d'ailleurs.
Mopa ?
Mopa, je crois, un truc comme ça.
Délicieux.
Et y'a quand même un truc, je peux manger vegan sans aucun problème, je trouve ça assez bon, mais je comprends pas pourquoi les restos vegans se sentent obligés de ne pas mettre que les boissons doivent être aussi un peu végétal-bobo.
Y'a pas de coca, y'a pas de terrier, y'a aucune boisson standard.
En gros c'est des colas alternatifs.
Conservatifs, colas zéro.
Ça m 'en fout de rage.
Je fais un pas vers la nourriture vegan, y'a pas besoin de moi, mais j'aimerais qu'elles fassent un pas vers moi et que ces restaurants ne font pas ce pas vers moi, car c'est très rare.
C'est vrai, une fois je me souviens qu'on avait fait un resto ensemble et qu'ils avaient des boissons Orangina, juste les basiques, mais sinon ils proposent effectivement que des versions un peu alternatives, et ça me surprend.
Pourquoi ?
Forcément parce qu'elles sont...
Mais parce qu'ils connaissent leur clientèle.
C 'est vrai.
Ou alors c'est juste pas assez mainstream et du coup y'a pas du vegan mainstream où ils peuvent mettre ce genre de boisson.
Peut-être qu'il y a un truc dans ces boissons-là qui respectent pas des trucs, je sais pas.
Après le coca c'est grosse corporation, c'est peut-être de cette vibe-là je pense.
Oui, t'as raison.
Cela dit, la boisson s'appelait Conservatives Cola.
Non, c'était Community Cola justement.
C'était l'inverse.
La communauté.
C'était Le Pen Cola.
J'ai bu un Le Pen Light.
Je sais pas ce que c'était.
Un site internet qui s'appelle Moneyvox qui est en gros une sorte d'halluciné de l'argent, j'ai découvert ce truc.
Attends, tu dis le Yen, 4 étoiles.
Non, le bitcoin de la merde.
Y'a plein d'articles sur l'argent en général, je peux pas te dire mieux, sur combien coûtent des trucs, le marché de la bourse.
Non mais je te jure, j'ai découvert ce truc.
Sans doute écrit par une IA.
Bref, ils ont estimé la somme idéale à dépenser pour quelque chose et la somme idéale c'est 10 euros.
Je vous demande, qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est régulier, c'est un truc de 10 euros par jour ?
C 'est pas un truc régulier.
Un secret santa.
Pas un secret santa.
Mais voilà, vous cherchez dans les bons endroits.
Donc c'est un truc one shot.
C'est un truc où tout le monde met un peu ce qu'il veut.
Ah, ah, ah !
Une cagnotte pour un cadeau.
Pas une cagnotte pour un cadeau.
Grosse radine, grosse radine.
10 euros c'est horrible.
Moi je mets pas 10 euros.
Non je sais.
Queen, queen, queen.
Mais est-ce que tu mets ton nom quand même ?
Dans les cagnottes.
Est-ce que t'as, tu peux mettre ton nom ou t'es pas obligée ?
Ah bah oui, sinon les gens savent.
Moi j 'assume.
Non mais ils doivent savoir qui a donné.
Mais pourquoi ?
Peut-être pas.
Bah si, parce que sinon on doit aller contacter les gens qui n'ont pas payé en mode t'as pas payé.
Pour la cagnotte, t'as pas parti.
Généralement tu fais un message global où tu dis les gens qui n'ont pas payé, payez quoi.
Tu vas pas chercher chaque personne individuellement si ?
Ça dépend.
Chloé aussi j'ai l'impression.
Non, non parce que je mets mon nom et moi je paye.
Non mais quand c'est toi qui organise.
Je fais jamais ça.
Non ouais c'est vrai.
C'est plus un message global.
Ceux qui n'ont pas payé, n'oubliez pas qu'ils restent.
La cagnotte est toujours ouverte, n'hésitez pas.
C'est ce soir que ça se termine.
Moi j'ai pu Lydia, je me rends compte que tout le monde utilise Lydia.
Mais ça a changé.
C'est genre Sumeria.
C'est super chiant.
Mais Lydia existe toujours, c'est ça que je comprends pas.
En fait je crois que Lydia c'est maintenant une appli de banque et Sumeria c'est l'ancien Lydia en gros.
Sumeria c'est pour faire des données d'argent.
C'est hyper chiant.
C'est confus.
Je comprends pas pourquoi ils n'ont pas dit Sumeria c'est la nouvelle app.
Ils ont fait un switcheroo.
Arrête.
Comme tu vas.
Un truc où on met en général 10 euros.
Qu 'est-ce que c'est ?
La petite souris.
Pas la petite souris.
Ça va avec la période de l'année qu'on vit actuellement, à savoir les fêtes.
Les étrennes.
Pas les étrennes.
Cadeaux pour les beaux-parents.
Pas les cadeaux pour les beaux-parents.
Alors les étrennes c'était un peu… Quand t'as un gardien ou une gardienne, tous les ans tu es censé lui donner de l'argent.
Ah ouais c'est plus que 10 euros ça.
Ou toi avec ton micro-ondes de riche là.
D'ailleurs tu dois donner des étrennes au micro-ondes en bitcoin.
Il fait eh oh.
Je tourne pas, je tourne pas.
Mais j'ai appris le concept de ça l'année dernière et heureusement juste à temps parce que sinon apparemment t'es détestée dans ton immeuble quoi.
Alors que maintenant elle fait des câlins à sa gardienne c'est pour vous dire.
C'est important d'avoir des bonnes relations.
On y reviendra, on y reviendra.
On y reviendra plus tard.
Je l'aime.
Moi j'adore ma gardienne aussi sur Aldi, elle est extrêmement efficace.
Moi aussi et avant j'étais un peu le relou de l'immeuble.
Je pensais d'aller dire le roi.
Le roi.
J'ai dit le roi.
Je tenais à ce qu'on m'appelle comme ça.
Tes petits mots pour dire de plier les cartons, tu signais le roi.
Je crois pas que je mettais une couronne sur ma tête pour rien en tout cas.
Donc si vous pouviez au moins m'appeler le roi.
D'où le titre de ton film.
Oui c'est ça.
Non mais j'étais un peu le relou parce que ma compagne reçoit beaucoup de choses de par son travail en colis et tout comme ça.
Et on a une influenceuse qui a rejoint l'immeuble.
Et alors là vraiment ma gardienne elle croule sous le taf.
Elle reçoit à 24 des cartons des trucs énormes.
C'est vrai.
Vraiment la pauvre dernière fois je suis allé chez elle pour récupérer un papier.
J'ouvre, je vois vraiment 5 colis.
Elle est devenue un mondial relais.
Donc un gros big up à ma gardienne qui ne sait absolument pas ce que je fais dans la vie.
Donc elle n'écoutera évidemment pas cette émission.
Je me suis permis d'ailleurs tes voisins de mettre un petit coup de pied dans leur paillasson.
Ils l'avaient mis en travers du chemin.
Déjà ça m'avait énervé hier.
Et là j'ai fait non.
Tu l'as retourné ?
Non je l'ai mis...
Ils ont reçu un immense paillasson d'une marque avec qui ils collaborent j'imagine.
Ah les voisins influenceurs ?
Ouais.
Et en gros le paillasson prend les trois quarts de leur étage.
Ah ouais c'est une boquette vraiment.
Leur ancien paillasson au lieu de le ranger chez eux, ils l'ont mis en travers du chemin.
Oui très bizarre.
Genre c'est les encombrants quoi.
Grosse merde.
Je l'ai remis vers chez eux.
Ça m'a énervé.
Écoute ils ne font aucun bruit donc je les salue quand même.
Moi tant qu'un voisin ne fait pas de bruit je l'apprécie.
Il peut faire ce qu'il veut.
Attention, attention.
Parce qu'il est sous réserve.
Les cartons bien rangés.
Les cartons tout de même.
Bien pliés.
Donc non c'est 10 euros que je vous demande.
10 euros c'est pour acheter quelque chose ?
Tout à fait.
On donne un peu ce qu'on veut normalement mais le sondage de Moneyvox dit c'est bien de donner 10 euros.
Est-ce que c'est genre une donation ?
C'est un peu une sorte de donation.
Est-ce que c'est le chapeau à la fin des spectacles ?
De stand-up et tout ?
Non c'est pas ça.
Ah non les chanteurs de Noël là.
Ah oui.
On s'approche.
Les Pères Noël.
Pas les Pères Noël.
Les livreurs.
Ah non les calendriers.
Donner pour les calendriers.
Les pompiers.
Les calendriers des pompiers.
Ah j'ai donné.
T'as donné combien ?
T 'as donné combien ?
30 euros.
Wow.
Au -dessus bien, au-dessus de Moneyvox.
Je t 'ai fait avoir.
Mais je ne savais pas ce truc et j'avais trop peur et du coup je n'ai pas osé ouvrir la porte donc je lui ai glissé.
Oui ?
C'est quoi ?
C'est pour qui ?
Et j'ai glissé sur la porte, j'avais trop peur que c'était un scam.
Et lui t'as glissé le calendrier du coup ?
Non j'ai pas eu de calendrier.
Il m'a pris mon argent et il est parti.
Sauf que c'était pas les pompiers.
Ouais du coup ouais.
Il y a encore une qui n'a pas ouvert.
T'as si gentil gardien qui a pris le droit.
Non c'est les pompiers là, c'est les pompiers.
Eh bah 10 euros faut donner pour les pompiers.
10 euros ?
10 euros.
Ouais mais attends, qui écrit ça quoi ?
Les pompiers.
Non mais je suis pas sûr parce que 10 euros ça me paraît pas énorme quoi.
Après attention les pompiers c'est pas non plus des trucs de 8 par… Enfin tu vois c'est des petits.
C 'est des petites lits.
Oui mais c'est ça.
Tu l'achètes pas pour le calendrier, tu l'achètes pour leur donner des sous.
Ah mais j'ai vu ça sur TikTok, il y a un Américain qui vit à Paris qui a acheté ça.
Il a donné seulement 2 euros déjà.
Il a eu l'erreur.
Un Américain.
Il sait pas, il sait pas.
Pour le coup en pourboire ils donnent beaucoup d'habitude.
Bah ouais.
Ouais mais là c'est bizarre, c'est un pourboire et les gens qui viennent chez toi… Mais même moi je trouve ça bizarre en vrai.
Je viens chercher mon pourboire.
Et il fait le TikTok et c'est genre « Faites attention à ce scam à Paris ».
Et il achète ça en mode il pensait « Hell yeah je veux le calendrier des pompiers ».
Et en fait il pensait qu'il allait être remadieu du stade.
Et pas du tout, il est en mode « C'est quoi ça ?
».
Ce sont des chatons.
Il voulait des gens à poil, il a donné 2 euros.
Quelle grosse merde.
J'avoue, j'avoue.
C'est Internet qui a tout gâché avec ça.
Au moins 50 please.
Ah non mais oui.
Surtout si on voit leurs pieds.
Si on voit leurs pieds c'est au moins 50 euros.
Non mais les pompiers de Paris, moi j'avais un ami pompier de Paris, attention.
Ils étaient beaux ?
Ce sont des corps.
Non mais pas si beaux.
Mais barraques.
Sexy.
Ah ouais putain.
Moi j'ai un cousin pompier de Paris.
Il y a une caserne là où ils ouvrent la grande porte et ils s'entraînent comme ça devant.
Genre du street.
Ils te regardent gros eye contact.
Si t'as donné.
Si t'as donné moins de 10 euros, ils te regardent même pas.
Il y a un QR code, ils se casent.
Mais ils n'éteignent pas ton feu.
Si t'as un incendie et que t'as pas d'oeil, ils font « Et bah alors ?
».
2 euros.
Ils font tes abdos de loin comme ça.
Donc si on part du principe que le prix d'achat d'un calendrier était cimé entre 2 et 3 euros de leur côté.
Parce qu'en fait ils achètent des calendriers qu'ils pimpent eux-mêmes tu vois.
Qu'ils pompient même.
Mais non mais attends.
Ils pimpent rien du tout.
Ah mais peut-être que je confonds avec le calendrier de la Poste à l'époque.
J'avoue que j'ai vu.
Mais j'attends, c'était plutôt la Poste.
Ouais.
Non, je pense qu'il y avait.
Il y avait un mélange.
Du TikTok que j'ai vu.
Ouais mais ça je l'ai pas reçu.
Tu fais un peu ce que tu veux.
Je suis sûr qu'il y a des pompiers pour lever de l'argent qu'on fait par exemple les photos du stade.
Ah oui je pense.
C 'est sûr et certain.
Ça se vendrait peut-être beaucoup plus.
Mais tu fais pas ça toi individuellement en tant que pompier.
Tu fais ton calendrier toute seule.
C'est genre un service de je sais pas.
Non il y en a qui s'organisent pour faire ça.
Non c'est des moments un peu de l'année quoi.
Oui oui mais il y a une entité qui organise ça non ?
Des pompiers.
Le chef des pompiers.
Je me demande si c'est pas chaque caserne qui fait ça.
La femme du pompier.
Si je suis photographe je vous prends en photo les gars.
C'est ça chaque année.
Mais d'ailleurs est-ce qu'on pourrait peut-être dire aux pompiers peut-être arrêter de vendre des autres choses.
Est-ce qu'on s'en branle d'un calendrier ?
Ouvrir un lit de fan comme tout le monde.
Mais non mais qui utilise un calendrier à part les vieux quoi ?
Même les vieux c'est trop petit pour eux.
Ouais c'est vrai.
Il faut qu'ils trouvent un autre objet.
Depuis tout à l'heure en fait je parle pas de la bonne chose.
Moi c'était les éboueurs.
Ah oui.
Attends.
Ça existe ou moi je me suis faite scammer ?
Non non les éboueurs.
Sauf si t'en dis on va éteindre le feu chez toi.
Mais ils vendent aussi des calendriers parce qu'il faut arrêter au bout d'un moment.
Ouais c'est des calendriers.
C'est trop mais à un moment il y a La Poste, les éboueurs et les pompiers qui vendent des calendriers.
Et le FloodCast la semaine prochaine contre 25 euros.
Non mais on ne veut pas de calendrier putain.
Et les dieux du stade.
Non les calendriers il y a un bise.
Moi quand je vais à la FNAC souvent t'as 200 calendriers de Marvel.
Calendrier de l'avant.
Non calendrier normal.
Ah non calendrier normal.
Je peux pas le croire.
C'est des géants.
C'est des gros trucs.
Là tu peux écrire des trucs.
Oui c'est vrai.
Mais c'est quand même.
Enfin le calendrier se vend toujours.
Non mais la technologie n'a pas remplacé le calendrier M.
Ménielle.
Pas du tout.
Bien sûr que si.
Oh si.
Non mais t'en as beaucoup beaucoup.
Il y a des enfants tristes qui n'ont pas de téléphone.
Nous on faisait nos propres calendriers avec mon école.
Non je te jure.
C'est une blague.
Loser va.
Non on pimpait.
On avait notre truc en haut et tu faisais un dessin.
Enfin je me souviens à l'école primaire on avait le calendrier.
Non mais ça c'est cool.
Et c'était pour l'école.
Non ça c'est cool.
A l'école primaire.
Mais non mais tu vois à l'école primaire oui mais maintenant qui utilise un calendrier quoi.
Moi j'utilise un calendrier.
Moi je t'en rappelle j'ai un à papier.
Oui mais toi tu m'agaces.
Pardon allô ?
Tu m'agaces.
Ah oui d'accord.
Donc oui en plus de récolter des fonds pour leur association ces calendriers visent à diffuser l'image des pompiers et à transmettre leur valeur.
Indique la mutuelle nationale des sapeurs-pompiers.
Donc peut-être c'est organisé par la mutuelle nationale des sapeurs-pompiers.
Pour moi c'était un peu chaque caserne qui dessinait.
C'est sûr qu'il y a des pompiers qui sont là genre ouais les photos c'est pas mon truc.
Parce que souvent mon souvenir c'est qu'ils étaient pris en photo devant leur caserne, devant le camion.
Enfin tu vois.
Sur le pôle là.
Mais pourquoi ils ont besoin d'argent en fait c'est ça le truc ?
C'est pas les impôts.
Comment vous en trouvez là ?
Non mais je sais pas.
Non mais est-ce que c'est genre parce qu'ils ont pas assez de subventions ou quoi ?
Bon c'est un mystère.
Je sais pas.
Ça et les micro-ondes du coup.
Parce que c'est pas très bien payé ici.
Bah voilà.
C'est peut-être ça.
Il y a beaucoup de taf quoi.
Je sais pas.
La France a encore quelques valeurs Adrien.
Est-ce qu'on peut encore les garder ?
Non mais ce que je veux dire c'est que c'est une tradition qui dure depuis des décennies quoi.
Oui c'est vrai.
C'est même pas genre Macron quoi.
C'est genre ils n'ont jamais eu assez de thunes quoi.
Ouais visiblement.
Ouais ok.
Ça se tient, ça se tient.
Pas l 'impression que t'es coquille.
C'est un scam pour moi.
Voilà.
On amuse-le.
Eh je plaisante.
Bien sûr.
On salue nos amis propriétaires.
Si je vous appelle soldat du feu.
Moi je donne.
Mais je prends pas le calendrier par contre.
Oui voilà bah ça moi aussi je fais ça.
Et c'est peut-être pour ça d'ailleurs qu'ils continuent de donner des calendriers parce qu'ils se disent bah personne va les prendre et du coup ça nous coûterait rien.
Ils en ont trois en fait à chaque fois.
Ouais c'est ça.
Vous le voulez.
Ils en ont un seul dans les mains.
Si tu le prends il faut.
Ah merde.
Bah j'en ai plus.
J'ai plus rien.
Moi je sais pas si vous avez déjà donné pour Wikipédia.
Moi j'ai donné.
Adrien fait partie des rares personnes qui donnent à Wikipédia.
Mais c'est super.
Ouais bah en fait je trouve ça tellement bien que ça existe et tout et voilà.
Mais par contre tu donnes une fois, les mails qu'ils envoient t'as l'impression qu'ils vont se foutre en l'air quoi.
Ils sont genre malheureusement c'est la mort dans l'âme que je suis obligé de vous solliciter à nouveau et tout.
Tu fais allez calme toi quand même.
Parfois c'est, c'est peut-être le dernier email que j'envoie.
Tu fais voilà.
Ils se foutent en l'air.
J'appelle les pompiers.
Je suis au bord de la fenêtre en fait.
Et comme j'ai pas pris le calendrier ils vont pas venir.
C'est l'inverse de Duolingo où eux te menacent genre fais-le, fais-le, fais-le, reviens, reviens le faire.
Et c'est en mode je suis triste.
Eux ils sont plus tristoux ouais.
Duolingo enfin moi j'ai pas ça mais alors l'abattage médiatique de Duolingo commence à marcher sur moi.
C'est-à-dire que dès que je regarde un truc à la chouette bah je le fais.
Du coup j'ai envie de tester.
Je suis vraiment un pigeon.
Je crois que c'est ça le terme.
Non c'est une chouette.
Une chouette.
Allez, allez, allez.
Bim.
Ça c'est venu dans trois ans d'accord.
Profitez.
Profitez tant que vous êtes cool.
Non mais moi c'est marrant.
On est pas cool.
Ça fait l'effet inverse sur moi.
Moi je me dis s'ils ont besoin de faire autant de pubs c'est que ça doit être pas être si bien.
Non je comprends mais tu n'as pas l'excitation de tester.
Mais mon cerveau me dit il doit y avoir une alternative moins médiatisée mieux.
Oui sûr.
À chaque fois je pense à ça quoi.
Genre Babel.
Qui est… Paye pas.
Là on dirait un truc.
C'est arrivé je te rappelle.
Ah oui c'est vrai.
Alors on a fait de la pub pour eux en pré-roll mais… Mais vous vous êtes pas comme ça sensible à la publicité un petit peu ?
Ou comme Adrien c'est plutôt l'inverse ?
Moi quand plein de gens, plein de gens me disent j'ai envie de tester.
Je me fais avoir par des trucs, des pubs Insta et tout.
Evidemment Adrien.
Bah là-dessus c'est un peu en mode c'est trop… c'est trop à grande échelle.
Au début je trouvais ça drôle parce que c'était un peu en mode low-key.
C'était rigolo, c'est très rigolo.
Mais maintenant c'est genre tout le monde le sait.
Tu parles de Duolingo là ?
Duolingo une énorme blague mondiale.
Et maintenant je suis en mode j'aimais bien quand j'étais la seule à savoir.
D'un gang gang.
Non mais c'était drôle et c'était genre ah le CM de la Gen Z et tout.
Sauf que maintenant toutes les corporations font ça et c'est un peu too much.
Mais non moi je suis hyper sensible à la publicité.
Moi tu fous… enfin j'ai pas d'exemple mais parce qu'on parlait de pizza hutte.
Tu me fous un pizza hutte dans un film je vais le commander quoi.
Ah oui ça donne un… Avec la bouffe moi j'ai un truc comme ça.
C'est-à-dire que je vois un plat en photo j'ai envie de le bouffer tout de suite.
Je suis la meilleure cliente de toutes ces compagnies.
Ah mais moi je pars en mode conspi.
C'est mon nouveau podcast que je fais à la rentrée.
Nice.
À l'époque quand j'étais jeune je regardais Koh-Lanta et j'avais l'impression que Koh-Lanta c'était que des pubs pour la bouffe.
Des trucs délicieux et du coup ça faisait vraiment ça sur mon cerveau.
C 'est pas l'inverse ?
Non justement la pub pendant Koh-Lanta c'était Koh-Lanta où personne ne bouffe et la pub pendant Koh-Lanta c'était Burger King, McDonald's, Quick.
Et du coup t'es là genre je mangerais bien.
C'est vrai c'est sûr.
Tu les vois crever de faim pendant toutes les missions.
C'est sûr qu'il y a un truc dans ton cerveau que ça déclenche de c'est trop bien de manger.
Tu te dis que toi aussi t'es affamé comme eux.
Mais moi j'ai accès à ça.
Quand tu dis je vois un Pizza Hut dans un film moi je pense qu'il y a un truc un peu comme ça.
Non seulement je vois des burgers qui transpirent, c'est dans la pub ça qui est fou les burgers transpirent.
Et entre temps je vois des gens crever de faim.
Donc oui moi je pense qu'il y a un truc qui marche sur le cerveau.
C'est pas prouvé du tout bien sûr.
Faites -le ce podcast d'accord tout le temps.
Ça devrait cartonner normalement.
Tu peux peut-être passer devant Guillaume Pley peut-être.
Je suis comme ça.
Vous auriez le même public.
Il m'interviewerait en tout cas à la minute.
Quelle loi est susceptible de passer en Chine prochainement concernant les mineurs ?
C'est le truc TikTok là ?
Alors je sais.
Ça ça existe déjà non ?
C'est quoi le truc TikTok ?
Parce que je sais peut-être un peu ça.
En gros ils ont le droit à TikTok un certain nombre d'heures par jour.
Alors moi j'ai pas ça sur TikTok j'ai ça sur les téléphones en général.
Accès au téléphone ?
Mais peut-être bah du coup voilà.
Mais c'est peut-être lié à TikTok je ne sais pas l'article ne dit pas.
Mais après avoir imposé à des jeunes ressortissants des limites de temps d'écran pour Internet et les jeux vidéo, l'administration chinoise de cyberspace, la CAQ Adrien.
Oui bien sûr.
Envisage de faire la même chose pour les smartphones.
Le régulateur de l'Internet souhaite en effet instaurer un mode mineur sur les téléphones.
C'est la réponse là du coup ?
Oui oui je donne la réponse.
Ça aurait été difficile de dire alors c'est pas ça.
Qui contraindrait les moins de 16 ans à ne pouvoir utiliser leur appareil qu'une heure par jour et le double pour les 16-18 ans.
Le mode mineur enverra en outre une notification invitant à se reposer après 30 minutes d'utilisation continue.
Et il interdira aux mineurs de lancer des applications entre 22h et 6h du matin si leurs parents ne s'y opposent pas.
Mais évidemment c'est un filtre qui fait que si par exemple ils ont besoin d'appeler les urgences ou des choses comme ça, ça fonctionne.
Et si on est adulte on peut avoir accès à ce téléphone ?
Comme quoi les dictatures c'est pas que du mal.
Moi je rêve de ça.
Un truc qui t'empêche après 22h de lancer des trucs.
Mais qui n'est pas chez moi et qui n'est pas ma mère.
Parce qu'il y a un mode sur l'iPhone où tu peux réduire seulement 45 minutes pour telle appli.
Mais en fait il suffit de désactiver le truc.
Free Will.
J'enlève.
En fait il faudrait que le mode tu puisses le désactiver que le lendemain.
Genre tu le désactives et ils disent ce sera désactivé demain.
Donc tu le ferais jamais.
Mais c'est sûr qu'il y a un truc qui existe comme ça non ?
Bah je crois pas non.
C'est que des trucs que tu peux supprimer quoi.
J 'avais ça avant sur l'ordi et là tu pouvais pas supprimer.
Sur certains sites.
Par exemple à l'époque je mettais Facebook.
Ouais mais tu supprimes le truc en question.
Non.
Enfin sur le truc que j'avais à l'époque c'était impossible.
Ma mère elle a ça pour mon petit frère.
Ça s'appelle Custodio.
Il faudrait que quelqu'un d'autre ait le mot de passe.
Et tu lis pas avec Florent j'imagine.
De plus en plus mais...
Non mais oui il faudrait que quelqu'un d'autre ait le mot de passe.
Effectivement ça ça marcherait mais bon...
C'est une appli que tu mets sur le tel de quelqu'un d'autre.
Ça infantilise un tout petit peu.
À un moment tu commences à harceler le quelqu'un d'autre en disant allez ça va.
Sur le fixe parce que t'as pas accès à ton portable.
Tu tapes à sa porte.
Non je suis les zéboires ouvre moi.
En vrai là j'ai juste désinstallé Insta et ça marche.
Et pas de manque particulier ?
Ça va.
Moi j'ai installé un palliatif à savoir le jeu du Scrabble.
Et bah j'adore.
Mais du coup je passe quand même beaucoup de temps sur mon téléphone mais je ne suis plus sur Instagram non plus.
Mais je l'avais déjà dit ça dans le FloodCast mais je l'ai sur l'iPad.
Et du coup je me fais un peu le soir ma truc réseau sociaux.
C'est quoi les applications que vous utilisez le plus sur vos téléphones ?
TikTok.
Moi je suis vraiment passé à côté de TikTok c'est fou.
Mais c'est tellement bien.
Ouais.
C'est tellement de la merde mais c'est tellement bien aussi.
En fait quand c'est...
C'est le McDo quoi.
Parce que c'est un sujet que j'ai eu aussi avec Pierre Lapin que les gens connaissent.
J'ai l'impression que vous savez l'utiliser.
Moi j'ai l'impression qu'il y a quand même des gens qui ne savent pas et j'en fais partie.
Parce que je fais partie de ceux qui...
C 'est vraiment ça.
C'est ça avec ton pouce.
Ah c'est ça.
Parce que moi ça fait trois jours que je regarde en boucle la même vidéo.
Non ce truc...
Moi je faisais partie de ces gens qui disaient je comprends pas l'algorithme il me montre des trucs que j'ai pas envie de voir machin et tout.
Et vous comme Pierre, j'ai l'impression que votre algorithme a compris qui vous étiez et vous avez pas...
Ah mais totalement.
Mais c'est ça.
Même ça fait un peu peur tellement c'est façonné pour nous.
Mais je pense que nous ça va parce que justement notre algorithme nous ressemble tellement que du coup on a des infos cool.
Mais je pense surtout quand t'es plus jeune ça peut être hyper dangereux et tu tombes dans des trous, des sites de TikTok absolument horribles.
Mais tu vois que ça donc t'es modelé comme ça quoi.
Ça fait très peur.
Pour mon petit frère j'avais trop peur.
Le pipeline masculiniste.
On a pas trop ça quoi.
Non bah non.
Mais parce que vous savez l'utiliser.
Quand vous voyez que ça vous...
C'est un truc qui me fascine.
Vous avez le réflexe de dire si ça c'est pas pour moi hop je le vire tout de suite.
Je peux même faire ça ne m'intéresse pas.
Ah ouais ?
C'est l'étape du dessus.
Je vais clouer une théorie là-dessus.
Moi j'étais tombé dans un espèce de...
Ah tu veux dire que c'est l'inverse non ?
Moi j'ai une théorie que c'est...
Il te le remontre.
J'ai entendu cette théorie.
Ah ouais ?
Le mieux c'est juste de swipe.
D'accord ok.
Le plus vite possible.
Ouais c'est ça.
En hurlant.
L'action d'aller cliquer sur ne pas intéresser c'est genre t'es un peu trop énervé pour être intéressé là.
Ouais ok.
Ça m'a eu comme théorie.
C 'est bon.
C 'est pour moi.
Mais le problème aussi c'est que des fois quand tu peux être un peu tenté par le hate watching.
Ouais.
Ou alors tu vois un truc de merde et tu fais bah à tous les coups les commentaires ça va être que des cons et tu vas voir mais du coup l'algo il te dit ah ça t'intéresse et après t'as que des coups de merde.
Et ça t'intéresse.
Bah ouais mais non.
Mais oui mais non.
Ça et le fait que les réseaux sociaux ont quand même évolué socialement effectivement mais tu vois même Instagram.
Moi j'adorais Instagram parce que j'adorais même quand les stories étaient vraiment des stories de la vie quotidienne.
Des gens qui vraiment prennent en photo je dis n'importe quoi ils vont au McDo ils prennent en photo le McDo quoi.
À une époque c'était beaucoup.
En tout cas moi j'avais l'impression que c'était vraiment ça.
Et maintenant c'est que des reels en fait.
C'est beaucoup TikTok et tout et ça moi même des gens que j'aime des potes qui maintenant parce qu'ils doivent remplir des salles de spectacle ou qu'ils sortent des vidéos sur Youtube qui passent des reels des reels des reels et c'est des gens que j'adore mais je les follow pas pour ça à la base quoi.
Tu vois et donc je veux pas les unfollow parce que je les adore et que je veux pas qu'ils croient que je les apprécie moins.
C'est pas le cas.
Mais c'est pour ça que j'ai enlevé Insta parce que je suis genre à la base c'était pas ça que j'étais venu chercher tu vois.
T 'as presque envie d'un Facebook quoi.
Mais en vrai là pour relancer.
Non mais en vrai je fais cette remarque moi.
Moi je veux juste des nouvelles de mes potes quoi.
Ouais c'est ça.
Et pas tant après tout le reste.
Il y a le close friends.
Ouais bah oui mais c'est close friends.
C 'est genre toi tu leur donnes des… mais tu peux pas choisir de voir que ça.
Ouais.
Tu vois des stories quoi qu'il.
Enfin moi je sais que les trucs verts ça apparaît toujours en premier.
Ah oui d'accord.
Je regarde ça en prio.
Moi mon premier pas avant d'arrêter c'était de désactiver toutes les stories.
Du coup j'avais pas mon œil qui était excité.
En fait j'allais voir du coup le quotidien des gens que j'avais envie.
Tu peux désactiver les stories des gens.
Du coup si je me dis bah tiens j'ai envie de voir ce qu'Adrien a fait aujourd'hui.
J'allais sur le rond.
Quel ringard.
Mais pour voir les stories d'Adrien.
Ça reste un rond.
Ça reste un rond merci.
Et on peut muter les gens sur Insta très facilement.
Et du coup t'as juste les gens que t'as envie de voir.
C'est ça.
Mais y'a quand même le explorer là qui revient tout le temps aussi.
Non mais moi le piège c'est les reels en fait.
C'est ça c'est ça.
En fait d'ailleurs sur Android.
Alors j'ai pas d'Android malheureusement.
Mais y'a une version modifiée d'Insta où y'a pas les reels.
Et ça je rêve d'avoir ça.
Dans ton fil d'actualité genre ?
Y 'a pas de reels du tout.
Tu peux pas passer des ordres parce qu'ils ont enlevé la fonctionnalité quoi.
Ah c'est marrant.
Et ça je rêve d'avoir ça.
Moi j'ai pas du tout tombé là dedans.
Dans les reels.
Ah parce que t'as TikTok.
Enfin tu vois.
Oui c'est pareil.
C'est ça le truc.
Mais TikTok c'est plus drôle.
J'ai l'impression que les reels c'est plus esthétique.
Oh y'a tout.
C'est vraiment un enfer.
C'est horrible.
Mais y'a surtout des reprises de TikTok dans les reels quoi.
Y'a ça.
Et y'a tout et n'importe quoi.
C'est affreux quoi.
It's a poubelle.
Ouais c'est ça.
C'est que le pourcentage de trucs intéressants est minime quoi.
C'est vraiment comme un chercheur d'or quoi.
Tu prends que de la merde et au bout de trois heures t'as un pépi dedans et tu fais oh mais j'ai peut-être trouvé une autre.
Et tu repasses trois heures.
Ah t'es vraiment devenu un chercheur d'or par contre là.
J'avais pas vu.
Et apparemment les commentaires des reels ils sont, du coup la communauté est beaucoup plus hardcore quoi.
Ah ouais ?
Ouais.
Putain je veux que tu découvres ce monde.
Et il paraît aussi qu'on te montre, l'algo te montre en priorité les commentaires qui sont d'accord avec toi, enfin ce qu'il estime être.
Il paraît, j'ai vu ça comme théorie.
Je suis pas très convaincu.
De toute façon on dit aucune vérité.
J'ai vu des articles qui disaient ça mais juste je suis pas convaincu quoi.
Parce que moi souvent quand je vois les articles je trouve que les gens disent de la merde quoi.
Donc je suis pas d'accord avec ça.
L'inverse serait presque même plus logique.
Il y a des commentaires pour t'énerver.
T'as envie de répondre.
Mais c'est peut-être que sur TikTok et pas sur Insta.
Et sur Insta les réels qui disent, dis-moi si toi aussi ça.
Les appels à commentaires là.
Je n'ai pas envie de te parler, j'ai juste envie de regarder une vidéo.
C'est quoi vous vous habituez avec votre téléphone par exemple ?
Vous avez des rituels le matin ou le soir ?
Est -ce que vous avez ce truc de...
C'est horrible.
C'est honteux.
Et moi j'entends de plus en plus parler de l'addiction au téléphone et c'est un truc qui revient dans ma tête de plus en plus.
Je me rends compte que je suis trop dessus quoi.
Moi aussi c'est pour ça que j'ai...
Mais t'as des moments quand même ?
Le matin je vais regarder parce que mon réveil est dessus.
Je pense que je vais investir dans un réveil pour pouvoir le laisser en dehors de ma chambre.
Parce que vraiment c'est un enfer.
Parce que je me suis remis à la lecture parce que j'adore ça.
Mais je le fais ça dans les transports.
Je peux même plus le faire dans mon lit parce que le lit c'est genre le téléphone quoi.
Donc c'est super chiant, ça prend tellement de temps.
Je vais te donner un petit modèle de radio réveil que j'ai acheté il y a quelques semaines et qui est excellent.
Tu peux même lui donner le tien vu que ta meuf le déteste.
Ma meuf a...
Du coup j'ai acheté un radio réveil pour ce truc là.
Et j'embrasse Innoxtag qui a été beaucoup moqué.
Mais moi mine de rien il m'a un peu...
Enfin le truc coupé le téléphone.
Mais t'as brain.
Il m'a brain !
Bah tu vois bien que je suis en mode Kaizen depuis quelques semaines.
Non mais c'est ce truc de pas l'emmener au resto et de pas se coucher avec.
Tu vois ?
Et bah mine de rien j'ai fait ce truc là et je trouve ça cool de le faire.
Et donc j'ai acheté un radio réveil et j'adore parce que je me réveille avec du coup jamais la même musique le matin vu que c'est la radio.
Et ça j'aime bien ça me réveille plus facilement.
J'ai pas la même sonnerie tout le temps qui...
Où à un moment tu snooze assez facilement en disant c'est bon je connais.
Du coup ça m'éveille plus facilement le matin.
Mais des fois c'est une pub pour Carglass.
Donc ça c'est terrible d'ouvrir la matinée.
Bah c'est la radio !
Ah c'est la radio !
Ah c'est la...
Ah ça commence !
C'est la radio !
Et c'est toujours trop fort pour ma meuf c'est hilarant.
Elle fait ah mais baisse !
Et du coup je commence ma matinée avec ma meuf qui hurle.
Ah !
Bah c'est bien du coup c'est...
Ça me réveille !
Ça me... voilà.
Mes radios réveillent moi j'adore.
Ok.
Tu vois je t'en mettrai la...
Je t'en donnerai tout.
Tu peux garder...
Ce que j'adore.
Vraiment je suis un vieillard mais...
Tu peux gérer la luminosité des...
Bien sûr des lettres !
Des lettres, enfin des chiffres.
Ah mais est-ce que ça te réveille aussi avec la lumière ?
Non mais la nuit tu peux l'éteindre.
Et genre si t'es un peu dans la nuit tu fais oh là je me réveille il est...
Oh ça me fait tousser !
T'ouvres un petit peu.
T'ouvres un petit peu et donc ça fait une toute petite lumière qui dit oh j'ai trois heures du matin.
Oh ça j'adore.
Ça j'adore.
Trop mignon.
Ah bah déconnectez les téléphones vous devenez vieux à la seconde.
Ouais ouais c'est ça.
Toi Chloé c'est quoi ton... t'as des petits rituels comme ça ?
Moi je suis tout le temps sur mon téléphone.
Ouais matin, soir.
Bah après c'est...
Je m'auto-convince et mon métier...
Mais c'est vrai !
Ou je fais de la veille.
C'est vrai !
Avec...
C'est trop drôle.
Mais c'est un peu vrai !
Mais oui !
Professionnaliser son usage jeudi.
Je fais de la veille là.
Bah c'est vrai !
J'ai de la curation en fait.
Et c'est horrible.
Oui je peux l'entendre.
Et en fait je sais que je pourrais faire ces choses de le laisser en dehors de la chambre et tout mais j'en ai pas envie.
Ouais.
En fait c'est comme arrêter la club quoi.
C 'est l'addiction.
Je sais que si j'en ai pas envie ça marchera jamais.
Ouais.
Je vais toujours y retourner.
Je vais sortir de ma chambre discrètement.
Enfin je suis une adulte hein.
Je fais ce que je veux.
Ouais ouais.
Ça me fait complètement...
Qui va m'arrêter ?
Non mais c'est ça.
Non mais bien sûr.
Moi justement j'ai accepté qu'il fallait que je me traite vraiment comme un enfant quoi.
Parce que tu vois je peux te dire oui bah je peux réinstaller Insta si je veux tu vois mais il y a un côté le step supplémentaire de le réinstaller, d'attendre qu'il se réinstalle et tout me dissuade d'y aller quoi.
Mais en tout ça ne te met pas mal.
Non c'est ça en fait.
Peut-être je sais pas je suis dans le déni mais je pense gérer bien ça.
Y'a des moments où si je suis trop en folie surtout sur Twitter là vraiment je coupe et je vais voir le vrai monde.
J'ai de l'herbe.
Exactement.
Mais sinon je le vis très bien.
Et franchement j'ai comparé mon temps d'écran avec d'autres influenceuses dans le métier et genre vraiment ça va.
Moi ça va.
Ah ouais ouais ouais.
Le monde évolue aussi.
Ouais le monde évolue.
Moi attends juste parce que moi...
Vas-y vas-y je t'en prie.
Déjà deux choses depuis que j'ai supprimé Insta j'ai l'impression que le temps passe plus lentement et que je fais plus de trucs.
Ah bah c'est sûr.
Donc c'est...
C'est trop bien.
Bien.
Et aussi j'ai investi alors je l'ai que depuis hier mais c'est une liseuse mais qui a de la taille d'un...
L'intel ?
D'un téléphone mais c'est Android donc tu peux quand même installer...
Abortif.
En vrai en théorie oui mais sauf que...
Juste à acheter un deuxième téléphone.
En fait sur l'écran du liseuse...
Et c'est le dernier iPhone.
Bon voilà.
Mais sur l'écran d'une liseuse tu regardes pas des vidéos même si en théorie tu peux c'est chiant.
Donc il y a un côté...
Non non tu peux installer des applis donc tu peux avoir l'appli Kindle, tu peux avoir plein de trucs, plein de supports différents et du coup j'essaye d'avoir ça quand je vais me coucher plus que le téléphone quoi.
J'essaye de...
Et quand je suis chez moi aussi d'être plutôt là dessus que sur le téléphone quoi.
Bien sûr.
Pour essayer de...
Donc après je l'ai que depuis hier donc ça se trouve dans deux jours je fais...
C'est de la merde.
L'update sur le FloodCast.
En tout cas le radio-réveil tient.
Donc peut-être que la liseuse tiendra.
Le radio-réveil tient.
J'ai un petit jeu à vous proposer.
Alors j'ai une première question parce qu'on parle de...
Justement on parle un peu de téléphone.
J'ai envie d'aller sur internet.
J'y vais tout de suite.
Non c'est pas ça.
J'ai un petit jeu.
Pendant 30 minutes.
Faites vos trucs.
Savez-vous qui sont les horribles Cernet ?
Les horribles ?
Les horribles Cernet.
Alors là c'est pas de l'actuel.
Cernet ?
Cernet.
C-E-R-N-E-T-E-S.
Les horribles Cernet.
J'ai l'impression que c'est une guêpe.
On dirait un groupe.
C'est vrai ?
Un groupe de musique.
Alors c'est un groupe de musique.
Mais en quoi ce groupe de musique est culte ?
C'est des ordi.
C'est pas des ordi.
C 'est des incels.
Pas des incels.
Attends.
Mais attends.
Peut-être mais...
Ils communiquent pas du tout.
Voilà c'est pas leur DA qu'elles mettent en avant.
Mais c'est des humains ?
Ce sont des humains.
Ce sont des humaines même.
C'est un groupe de femmes.
D'accord.
Les femcelles.
Le nom...
Parce que cernette ça veut rien dire.
Donc ça doit être un indice.
Ça doit être un jeu de mots.
Un truc comme ça non ?
Non pas vraiment.
Là je vous demande un truc.
C'est pas un truc d'actu.
C'est plutôt un truc d'histoire lié à internet.
Non mais cernette ça veut dire quelque chose.
Les horribles cernettes.
Les horribles cernettes c'est des filles du CERN.
Ah bah voilà.
Oui d'accord.
C'est quoi CERN ?
C'est un institut de recherche non ?
Exact.
Euh...
Je suis même pas sûr.
Attends.
Le spectacle...
CERN Hardronic...
Non même pas.
Bah d'où le cernette.
Elle joue avec des instruments qui existent plus.
C'est l'organisation européenne pour la recherche nucléaire.
D 'accord.
Un institut de recherche quoi.
Ah ok.
Exactement.
D'accord.
Euh...
Mais elle c'est un groupe de musique.
Les horribles cernettes.
Il faut trouver leur particularité ?
Leur particularité.
Euh...
Déjà on n'est plus à une époque où juste que ce soit des femmes ce soit une particularité.
C'est des femmes.
Ce sont des femmes qui font de la musique.
Cela dit c'est en 92.
Donc ça remonte.
C'est un groupe de 92 et qui a marqué l'histoire d'internet en 92.
Euh...
Elles jouaient via internet ?
Non.
En LAN ?
Ouais.
Un jam.
Non.
Euh...
Elles font de la musique avec des touches...
Du clavier ?
Du clavier.
Non.
Elles reprennent des musiques de jeux vidéo ?
Il a levé le bras.
Il a levé l'autre dans son bras.
C'était trop mignon.
Elles jouent avec des vrais instruments ?
Alors c'est pas par rapport au fait qu'elles jouent.
Donc oui elles jouent avec des vrais instruments.
Elles chantent en tout cas.
Ok.
Je sais pas si...
Mais c'est pas...
Est-ce que c'est la musique qu'elles font ?
Est-ce que c'est elle-même qui...
Je pense la particularité.
Genre leur identité.
Oui mais elles ont pas une...
Non c'est ça.
C'est pas leur identité.
C'est pas un talent particulier autre que la musique.
Mais c'est leur groupe qui est lié à Internet d'une certaine façon.
C'est les inventeuses d'Internet.
C'est pas les inventeuses d'Internet mais c'est...
Good guess.
Mais voilà.
On se rapproche plus que tout ce qui a été dit.
Dans ton cul Chloé.
La nouvelle chronique de Chloé.
Elles ont tout un point commun qui fait leur particularité ?
Elles sont dans le même groupe.
Ouais.
Bah c'est le groupe en fait.
Non mais c'est le groupe.
C 'est les sœurs.
Non mais je veux dire la particularité c'est le groupe.
Non mais on cherche une particularité là.
Oui mais...
C'est dans leur voix ?
Pas dans leur voix.
Non mais on cherche une particularité autre que le groupe lui-même.
Non c'est lié au groupe.
Oui mais...
Elles sont sœurs ?
Oui autre que le groupe.
Oui oui.
Elles sont pas sœurs.
Ou alors pareil.
Peut-être mais c'est pas ce qu'on cherche quoi.
Pensez Internet, pensez 1992.
Tout début du web.
Elles jouaient des bruits de modem.
Non.
C'est peut-être un détail pour elle.
On était même pas nés nous.
Bah oui j'ai même...
Moi-même à peine tu sais.
Ouais moi aussi.
J'ai très peu de souvenirs.
1992 c'est les débuts du web.
Ouais donc...
Donc c'est peut-être été les premières de quelque chose.
Le premier groupe sur Myspace.
Non.
Elles étaient emmêlées dans des fils.
Donc c'est le premier groupe à avoir fait un truc en rapport avec Internet.
C'est ça.
C'est le premier groupe à avoir mis un mp3 sur Internet.
Non mais ça m'approche.
Premier titre uploadé sur les réseaux.
Non pas premier titre mais là vous êtes vraiment pas loin.
Premier concert en live.
Pas premier concert.
Une vidéo ?
Non.
Elles ont joué sur Internet ?
Mais tu t'approches.
Pas première vidéo.
Première...
Elles ont eu leur premier site Internet.
C'est le premier groupe qui a eu un site Internet.
Non mais t'as failli le dire.
Je sais même pas ce que j'ai fait.
Allez !
Tu es presque.
Redis, redis.
Redis tout ce que t'as dit.
Premier...
Oui.
Oui, premier, oui.
C'est le premier site Internet.
Non, t'as dit...
Est-ce que c'est la première vidéo ?
Premier clip ?
Non.
Nul.
À boire.
Premier...
Ben...
Je vais vous le dire.
Attends.
Ah oui, ben vous êtes presque.
Premier morceau.
En live sur Internet ?
Pas premier live.
Première vidéo.
C'est un rapport avec la vidéo ?
C'est pas loin de la vidéo.
Première image.
Première image d'Internet.
Ah.
Regardez cette sublime image.
C'est la première image uploadée sur Internet.
J'adore.
C 'est vrai ?
Viens, Chloé, on la refait.
Pas mal.
Les Horribles Cernettes.
Et c'était...
Alors, pourquoi ce groupe, les Horribles Cernettes ?
C'est le premier groupe à avoir eu un site web et le premier à avoir publié sa photo.
Ah, donc j'avais aussi raison.
J'avais aussi raison.
C'était surtout la première image.
En 92, après leur spectacle au CERN Hardonic Festival, mon collègue Tim Berners-Lee me demande de lui procurer quelques photoscanées de filles du CERN pour les publier sur une espèce de système d'informations qu'il venait d'inventer et qu'il appelait le World Wide Web.
Waouh.
Eh ouais.
C'est quand même stylé d'avoir un collègue et le mec, il a inventé Internet, quoi.
Ouais, c'est ça.
Il a inventé un truc qui s'appelait Internet.
A l'époque, il faisait ça dans son coin.
C'est son truc.
Tu peux me filer des photos parce que je vais les mettre sur un truc que j'ai inventé, ça s'appelle Internet.
Un petit projet.
Je n'avais qu'une idée nébuleuse de ce dont il s'agissait, mais je lui ai scanné des photos sur mon Mac et je l'ai envoyé par FTP à l'adresse maintenant célèbre de teaminfo.crn.ch.
Du coup, en termes de consentement, un peu chelou, quoi.
Parce que la meuf, elle dit, j'avais qu'une vague idée de ce que c'était, c'était Internet, le truc.
Ouais.
C'était les années 90, on n'abonnait pas.
Il n'y avait personne.
C'était pire de mettre la photo dans la rue, en fait.
Elle dit, j'avais une idée nébuleuse de ce que c'était, le mec n'a pas été clair.
Pour moi, il est cancel.
Après, voilà.
Il veut cancel.
Je suis un véritable établi allié.
Il veut cancel Internet.
Il veut cancel le créateur d'Internet.
Comme ça, il cancelle tout ce qu'il y a derrière.
La photo en question, c'est la toute première image d'un groupe à se faire cliquer dans un navigateur.
Ah, d'un groupe.
Non, non.
La première photo.
Non, non, c'est la première photo.
Je ne pense pas.
Si, si, c'est la première photo.
C'est la première photo.
Mais en plus, cliquable, etc.
Donc, le gars qui a inventé Internet, il n'avait jamais uploadé une photo avant.
C'est ce que raconte cette histoire.
C'est faux, je pense.
Ah bah, si tu veux.
Mec, ils ont fait zéro test avant.
Si, il l'a fait avec son pote.
C'est son pote.
Il dit, je viens de créer Internet.
Est-ce que toi, tu vois tout de suite le gros Internet ?
Là, il était dans son petit truc de merde.
Il n'y avait pas grand chose avant.
C'est ça.
Quelques fils et un rêve.
Dans un garage.
Donc là, il a pris la photo, il a dit, ah, ça marche, on peut uploader la photo sur mon truc.
Eh oui.
Je ne pense pas.
Let's go le porno, maintenant.
Deuxième image, c'était ça.
Tu donnes trop d'argent à Wikipédia pour douter de ces infos comme ça.
Excuse-moi.
J'irais débunker.
Ah bah, vas-y, vas-y.
Mais pour le coup, c'est vraiment ce cas.
À votre avis, quelle est la toute première vidéo YouTube ?
C'est un chat, genre.
C'est pas un chat.
Un chien.
Un animal.
C'est lié à des animaux.
Tiens.
Ça me dit quelque chose.
C'est pas un animal.
Ah non, j'allais dire, c'est Instagram, le mec, c'est son chien, la première photo Instagram.
Alors, tu as trouvé la réponse de l'autre question que j'allais poser, effectivement.
Non, mais bien, ouais.
Ça me dit quelque chose.
Elle a un temps d'avance.
Des oiseaux.
Ah, c'est pas un oeuf qui éclot ?
Non.
OK, bon, je suis… C'est pas le mec avec son sabre laser ?
Non, mais ça, c'est un des premiers buzz, j'imagine.
Le mec qui s'est fait mal.
Tu dis que c'est un rapport avec les animaux ?
Oui, d'une certaine manière.
C 'est un furry.
Il n 'a pas filmé d'animal.
C'est de la bouffe ?
Non, c'est pas de la bouffe.
Là, ils ont fait porno direct.
Ça marche, ça marche, le porno.
Comment ?
C'est en rapport avec des animaux, mais c'est pas filmé des animaux.
Exactement.
C'est filmé par un animal.
Non.
C 'est un… Attends.
C'est un rapport avec des… mais on voit des animaux à l'image ?
Attends, je vérifie, mais je ne crois pas.
C 'est un mec qui trait une vache.
Non.
Mais hors champ.
La vache, elle est hors champ, on ne la voit pas.
C'est le premier porno.
Oui, c'est vrai, YouTube, ils auraient déjà démonétisé à l'époque.
Non, mais… Attends, c'est un rapport avec les animaux ?
C'est quelqu'un qui parle d'animaux, quoi ?
Alors, on voit des animaux.
C'est David Attenborough.
On voit des animaux dans le plan, mais c'est quelqu'un qui est filmé à la première… Enfin, qui se fait filmer.
Qui se fait filmer ?
Dans un zoo.
Une balade aux zoos, oui, c'est ça.
C'est la balade aux zoos.
C 'est moi aux zoos.
C'est toi ?
Non, c'est moi.
Putain !
Enchanté.
Putain, quel honneur !
Quel horrible cernet tu fais.
Posté le 24 avril 2005.
Presque mon anniversaire.
Et oui, cumulant 342 millions de vues.
Moi aux zoos, posté par Jawed, il y a 19 ans.
Et qui est ce gars, du coup ?
C'est le créateur de YouTube.
C 'est Jawed !
Toi, tu l'appelles Jaja.
Plus vieux souvenir de YouTube, autour de la table, à votre avis ?
Le plus vieux souvenir que tu parles du gars de Star Wars, ça doit être ça, le plus vieux souvenir que j'ai de vidéos que j'ai vues sur YouTube.
C'était quoi la question ?
C'est quoi le plus vieux souvenir, ou en tout cas un souvenir marquant que t'as de tes premières utilisations de...
J'ai compris, c'est qui le plus vieux autour de la table ?
Ah non, ça c'est très facile.
Peu de doute.
Entre les deux chauves, lequel ?
Non, votre plus vieux souvenir de trucs qui t'ont marqué, mais peut-être Louise ?
Moi je me rappelle, nous on avait un ordi dans le salon, pour la famille quoi, et je me rappelle qu'on se posait devant avec ma soeur et on regardait des clips.
Et un des premiers clips qui m'a vraiment marqué, c'était Mika Lollipop.
SideTrack, on regardait aussi du...
Porno ?
On a eu envie d'y aller, tout de suite.
Mais c'est en rapport, non du... Putain, comment il s'appelle ?
Nicole Scherzinger.
Ah, Pussycat Dolls.
Pussycat Dolls, le groupe.
Et pour moi, j'étais en mode, oh, je regarde du porno.
Il faudra que mes parents regardent ce que je vois.
C'était vraiment ça.
Un peu gêné.
Navigation privée, Pussycat Dolls.
Louise, qu'est-ce que c'est que je vois ?
J'ai tapé Pussy et je suis tombé sur...
Une musique, qu'est-ce que c'est que ça ?
Moi j'ai mon souvenir, je me souviens de la première fois que j'étais sur un ordi et ce que j'ai fait.
C'était pour un exposé sur les lapins.
Ah ouais ?
J'étais avec mon papa et il m'a montré Wikipédia.
Waouh.
Et je pensais que c'était ça, Internet, pour moi c'était Wikipédia.
Grâce à moi du coup.
C'était mon exposé sur les lapins.
D'accord.
Je jouais aussi à un jeu où on remplaçait des ampoules.
C'était vraiment bien claqué au sol.
Mais les petits jeux de flash, ça a été la plus grosse période d'Internet aussi.
Flash d'or pour moi.
C'était CD-ROM quoi.
Ah oui, toi t'avais des CD-ROM.
Genre CD, lampes.
Il fallait visser une ampoule quoi, c'était ça ?
Oui, genre vraiment, j'ai accès à des bureaux.
Ça me dit quelque chose ça quand même.
Oui, oui, mais c'était marrant.
Moi j'avais plus des souvenirs de jeux en flash.
Des trucs où les mecs créaient des trucs un peu marrants.
Yéti, machin là.
Oui, c'est ça.
Why It Gains.
Mais oui, on en parlait dans un épisode du podcast avec Louise.
Qu'on jouait à des jeux de pervers.
Ah oui, oui.
Genre où tu, Larry, Perry the Perve.
Et toi t'étais le pervers.
Et il fallait prendre en photo dans la douche des meufs sans qu'elles te voient.
Ah terrible ça.
Horrible.
Et on jouait à ça genre cachés dans notre chambre.
Je sais pas à quel âge.
Je sais pas.
A 8 ans.
Vous étiez des Incel en fait.
Oui.
Tout simplement.
C'est nous les originaux.
C'est très marrant les premières utilisations de certains sites ou de certains...
Parce que même Twitter, je me souviens la blague c'est...
Twitter c'est les gens qui racontent leur vie et on s'en branle quoi.
Tu sais c'était genre...
Et qui était écrit à la troisième personne.
Genre elle est en train de se brosser les dents.
Oui, oui.
Des choses comme ça.
Ah ça c'était pas Facebook ?
Bah moi mais...
Les statues.
Mais t'avais ça sur Twitter beaucoup.
Tout le premier tweet c'était comme ça.
Se demande ce qu'il fait là.
Enfin le tweet de merde que tout le monde...
Que tout le monde faisait.
Je me souviens.
T'es un poète.
Ouais.
Mais c'était rédigé comme ça.
A suivre cet oiseau bleu.
Vers quels cieux m'emmènera-t-il ?
Sûrement la merde au final.
Ah oui.
Supprimé.
J'ai supprimé tout.
Et donc oui tes premières vidéos, tes premiers souvenirs toi Adrien ?
Mes premiers souvenirs.
Moi je me souviens que genre j'avais un pote qui avait eu Internet et ça c'était fou quoi.
D'avoir Internet.
Et du coup on allait, genre il y avait un rendez-vous il disait ouais bah si vous voulez vendredi soir vous venez chez moi on va sur Internet quoi.
C'est trop drôle.
Et donc on était 2-3 et genre on était autour de l'ordi et on allait on nous disait ouais cherche ça.
Sur Tchatroulette.
L'humour.fr.
Ça n'existait pas Tchatroulette à l'époque mais on parle d'il y a...
C'est fou ça.
J'avais...
C'était genre en 94 je pense.
Ouais.
Et je pense que clairement...
Très ordi adopteur.
94 pas grand monde avait Internet.
Bah ouais.
C'était sur Worldnet à l'époque.
Et je pense que vraiment chacun d'entre nous se disait bon qui va oser demander...
Du bord quoi.
Des goûts.
On disait ah ouais cool ouais.
Ah ouais des chants tu peux voir des webcams c'est super.
Bon du cul putain.
Ah oui du cul.
Elle est très bien.
Ça arrivait au bout d'un moment mais je pense que personne n'osait trop aborder le truc quoi.
Je vous vois bien les 4 puceaux toi.
Ouais c'est pas mal.
C'est cool ça.
On va se coucher les gars on va se coucher.
Un flipper un flipper.
Non un jeu de flipper d'accord.
Super ça.
Trop bien.
C'est ce que je voulais voir.
Alors un détail aussi c'est que je me souviens de cette enfoiréne où vous avez payé par contre.
Mais non.
Ouais.
Putain un génie.
Mais parce qu'à l'époque.
J 'avais le masque.
Non mais parce qu'à l'époque c'était.
Oui tu payais comme une communication.
Ouais c'était tu payais.
C'était pas à l'abîmé tu payais c'était avec le téléphone quoi.
Oui fin.
Ouais alors je pense qu'il nous arnaquait.
Quoi à 8 ans ?
Il nous arnaquait.
Ouais.
Le simple fait de faire payer quand t'es jeune c'est une cata.
Pour se rappeler.
T'avais une sale ambiance.
Avec cette info t'avais une sale ambiance.
Je pense qu'il nous a payé beaucoup trop je pense.
Vous êtes sûr.
Bah il prenait une petite marge attends.
Pourquoi on le dit pas ?
Pour les chants qu'il t'obligeait à regarder.
De quoi ?
Les chants l'image de chants.
Parce que oui vous vous êtes un peu plus jeune.
Chatroulette c'est arrivé à quel âge vous ?
Je pense que ça existait déjà non ?
Ouais ouais.
On l'a pas vu arriver.
Juste on est allé dessus.
Ah oui d'accord.
Quatrième peut être non ?
Quatrième.
Troisième.
Quelle horrible personne.
Cinquième, quatrième on y est.
Mais je pense que ça existait déjà c'est pas genre arrivé qu'en étant.
Le buzz de chatroulette moi j'étais à la fac donc c'était horrible je passais ma vie dessus.
Ah ouais ?
Ah ouais avec des potes pareil.
Genre quatre potes et on laisse le truc tourner.
Et on est d'accord que chatroulette à la base c'était que du texte et après c'est devenu vidéo ?
Ah ouais ?
C'était pas Oméguel ?
Bah je sais plus.
Oméguel je sais que c'était texte et ensuite vidéo.
Chatroulette je sais pas.
Chatroulette c'est arrivé avant Oméguel ça je suis sûr.
Mais je crois que c'était que texte.
Moi après j'ai un énorme regard quand j'ai découvert chatroulette c'était déjà très très très connu.
Max Boubli il avait déjà fait une chanson dessus c'est-à-dire tu vois.
Il nous a fait souffrir Max.
Tu répondais tout à l'heure à la toute première photo insta ce que t'as trouvé effectivement c'est le chien du patron d'Instagram dans un stand de tacos.
Oui je voulais vous faire deviner la première.
Mais elle a tout trouvé très vite.
Elle a pré -shot.
Elle a pré-shot exactement.
La photo de Kevin Seastrome de son adorable chiot qu'il a téléchargé en juillet 2010.
Donc c'est quand même assez récent.
Quand j'ai fouillé vos Instagram respectifs.
Mais vous c'est très récent.
Non non.
Mais j'ai aimé.
Mais non mais moi je me rappelle des toutes premières.
Enfin c'est atroce les premiers trucs que je mettais c'est vraiment.
C'est dans des miroirs rassure-moi.
J'ai un souvenir de beaucoup de meufs qui se prennent en photo dans des miroirs.
Non mais nous on était petite.
Moi je me souviens.
J 'étais en cinquième.
Quand c'est arrivé.
Ça on s'en souvient.
Genre quand c'est arrivé Instagram et je faisais un post par jour moi.
Ah ouais.
Ah oui.
Avec les gros filtres.
Les trucs en noir et blanc.
Non c 'est les filtres.
Non genre violet un peu.
Oui bien sûr.
Les sépia ou les veilles comme ça.
Oui exactement.
J'étais un aficionado du X-Pro2 bien sûr.
C'est celui qui faisait vraies photos alors que non il poussait juste les contrastes en dégueulasse.
C 'était ignoble.
Surtout qu'on avait des téléphones de merde à l'époque donc en plus c'était pixelisé.
Ouais t'es en mode waouh.
Incroyable.
Génial.
Ouais ouais ouais.
11 likes.
Oh.
Parce que je me rappelle que.
Oui quand tu passais au.
Tu passais à 11 t'avais 11 likes.
Les noms.
Ah oui.
Une star.
Ouais ouais ouais.
Je suis tellement célèbre qu'il n'y a plus les noms.
Oui c'est ça.
Exactement.
Il ne peut plus me gérer.
Il ne peut plus me gérer là.
J'ai battu un star.
J 'ai battu un star.
Il fait cracher internet.
Donc vous avez quand même rebooté d'accord.
Parce que Adrien toi je crois qu'il y a la première.
Ah moi je n'ai rien supprimé.
J'ai été voir c'est des photos de figurines que t'as mis en avril 2012.
C'est pas des Funko Pop je crois qu'ils sont.
Non non non c'est des petits jouets.
Des petits trucs.
Non non c'est des petits jouets.
Et la légende.
On te vérifie.
Bah oui.
Ah je regarde.
Ah non vous oui.
Non non vous oui.
Non non moi je vérifie Adrien.
Toi tu bois un verre.
Et Louis toi c'est vraiment un paysage de la mer.
Non mais vraiment en fin 2020.
Non mais dans mes archives.
Ça va Legitimus qui vend des photos de coquillages.
Oui c'est une rêve très précise que t'as balancé aux gens.
Et toi Adrien c'est ça.
Et en légende t'as mis Adrien.
Moi aussi je vais vous faire chier avec Instagram.
Peut-être.
Et en fait oui.
Dis-leur en fait.
C'est plutôt leur verre.
C'est plutôt Instagram qui me fait chier.
Putain les rats des carrés blancs là.
Je crois pas que j'ai fait ça moi.
Je suis dans mes archives là parce que j'ai pas supprimé en vrai.
Ah t'as archivé.
Ah oui mais les carrés blancs c'était parce que tu voulais mettre une photo qui était pas carrée c'est ça ?
Oui exactement les côtés blancs.
Non j'ai supprimé jusqu'à un certain stade et ensuite j'ai archivé.
Ma première photo archivée date de 2013.
Mais je sais qu'il y en avait.
Et dans un miroir comme tu disais.
Ah tu vois.
Voilà mais pour moi ça c'était Instagram.
T 'étais très jeune.
Moi j'avais une utilisation un peu Facebook.
Je mettais toutes mes vacances et tout.
Oui mais moi c'est ça que j'aime bien.
97 likes excuse moi.
Non mais elle est hyper populaire.
Moi c'est la peinture que j'avais faite.
Je l'avais hang chez moi.
Oh mais c'est stylé.
CM2 je suis trop une artiste.
Pas mal.
Putain c'est stylé.
Mais oui mais voilà.
2014 avec Louise.
Incroyable.
Mais moi c'est pour ça que j'aime bien le retour des dumps.
Parce que je trouve que dans les dumps il y a un peu un retour de ça.
De la vie normale.
Authentique.
Un peu authentique.
Ça je trouve ça chouette.
Moi j'aime bien les dumps.
Mais oui moi je préfère les dumps.
Je vais pas repartir sur ma rage contre les reels.
Mais les dumps moi j'aime bien.
Là récemment j'ai une pote qui fait des vlogs quotidiens.
Et je me suis dit j'aime trop prendre des news via les vlogs.
T'sais il y a un truc où moi j'ose pas envoyer des textos ou embêter les personnes.
Et vraiment là parce qu'elle fait ça pour Noël genre.
C'est tous les jours c'est Mélodie Collange que je salue.
Vlogmas.
Ouais elle a des vlogmas.
Et du coup j'aime bien parce que ça me donne des news d'elle.
Et je trouve ça trop cool.
Et c'est pas mis en scène c'est vraiment sa live quoi.
Si c'est tous les jours en plus.
C'est ça du coup elle cherche pas à avoir des sujets.
Et franchement je regarde tous les jours parce que c'est cool j'ai des petites news.
Et c'est ce que j'aimais moi des stories à l'époque c'était vraiment.
Ouais des petites news c'est cool je suis content.
Bref voilà.
Et on va pas dire que c'était mieux avant non plus attention.
On va pas aller jusque là.
A votre avis quel est le tout premier truc vendu sur Ebay ?
Une culotte ?
Non.
Un épargne photo ?
Est-ce que c'est un truc physique ?
Ouais.
C'est pas genre une image ?
Non c'est un vrai truc physique.
Donc pas un prout ?
J'allais y aller.
Même si ça doit se vendre maintenant sur Ebay.
Ni prout ni crout.
Bah amourance.
Qui t'approche à l'émission évidemment.
Une t-shirt sur Ebay.
Ni prout ni crout.
En manif en levant le point.
Alors à l'époque ça s'appelait pas Ebay ça s'appelait auctionweb.
Parce que comme je rappelle Ebay c'est de vente aux enchères.
C'est une oeuvre d'art qui est vendue ?
Non c'est pas une oeuvre d'art c'est vraiment un objet quelconque.
Pratique ?
Ouais.
Un mixeur ?
Non pas un mixeur.
C'est pas un truc artistique ?
Non pas du tout.
Ah oui non c'est un truc de toujours.
Qu 'a une utilité ?
Ouais vous en avez sûrement deux mots.
Des vêtements ?
Pas des vêtements.
Genre une louche ?
Un ordinateur ?
Pas une louche, pas un ordinateur mais on est… On va aller par élimination.
Donc pas une louche.
Une tasse ?
Ça se trouve dans la cuisine ?
Non.
Dans le salon ?
Dans la maison ?
Oui dans une maison mais dans un sac à main ou dans un sac à dos.
Un porte-clé ?
Pas un porte-clé.
Un portefeuille ?
Un livre ?
Non pas un livre.
Un carnet ?
Alors non mais… Un stylo ?
Un stylo.
Et pas n'importe quel stylo, un stylo avec un pointeur laser.
J'aurais acheté.
En 95 attention.
Ah oui oui bien sûr.
À combien ?
J'ai acheté.
À 14,83 $.
Une affaire ?
Rien du tout.
C'est très cher.
C 'est ultra cher.
C'est méga cher.
Et avec le shipping ou pas ?
Bah c'est ça j'ai pas la réponse.
En 95 à l'époque où eBay donc s'appelait AuctionWeb, ses propriétaires ont décidé de tester leur nouveau site web en mettant en vente un pointeur laser qui était cassé en plus.
Donc très cher.
Très cher.
Très cher oui.
Je ne l'achète plus.
Oui mais c'était peut-être, ils ont peut-être fait un test interne.
Entre potes.
Ouais.
C'est genre il a dit bah vas-y je le mets en vente et tu l'achètes et on voit si ça marche quoi.
Donne-moi un truc là.
Alors à leur grande surprise le pointeur laser a été rapidement acheté par quelqu'un.
Ah.
Oui mais c'est les trucs aux enchères.
Donc tu vois c'est ça aussi.
C'est le truc à monter et imagine aujourd'hui ce qu'il doit valoir si c'est le premier objet d'Ebay.
Oui mais en vrai c'est pas cher du tout dans cette optique-là.
Tu vois.
Enfin tu peux vérifier que c'est le premier objet genre ?
Bah là j'ai un stylo.
Ils ont lancé le site.
C'était en quelle année ?
C'était en 95.
Ça devait être le seul qui était en vente sur le site.
Oui ça devait être ça j'imagine.
Ce que je veux dire c'est qu'aujourd'hui est-ce que tu as l'objet devant toi, tu peux vérifier si c'est le premier objet qui a été vendu ?
Les trucs d'enchères ils demandent des preuves maintenant.
Donc je pense qu'il faut le mail.
Je veux bien une preuve pour un tableau d'authenticité mais genre dit moi que c'est le bon.
Et regardez il est cassé.
Avec l'inflation c'est 29$ aujourd'hui.
Aïe aïe aïe.
Donc c'est très très cher.
C'est très cher.
Surtout qu'il est cassé je le rappelle.
Mais comme objet de collection c'est pas cher quoi.
Oui mais à l'époque c'était pas un objet de collection.
Les gens pouvaient deviner que ça allait devenir mythique tu vois.
Non parce que le client il l'a pas acheté pour ça, le client il l'a acheté parce que c'était un collectionneur de pointeurs laser.
Parce qu'il avait un chat.
Voilà c'était littéralement un chat.
Ouais mais il était cassé.
Ouais bah écoute.
Mais il compte.
Non il collectionnait juste.
Bah je ne sais pas Adrien mais en tout cas c'est ce que raconte.
Il compte, il compte.
C'est ce que je te dis.
Moi je te cite BuzzFeed comme ça.
C'est un early adopter.
Il a vu les enchères sur internet il a dit il faut que j'en sois quoi.
A votre avis le premier truc vendu sur Amazon ?
Ah bah c'était des livres.
Très bonne réponse.
Ah bah oui mais c'était que des livres à l'époque.
C 'était que des livres.
C'est une bibliothèque.
Le 3 avril 95 John Wainwright un client pas comme les autres a acheté l'ouvrage Fluid Concept & Creative.
Pourquoi pas comme les autres ?
Bah parce qu'il a acheté le premier bouquin.
Voilà.
Et Creative Analogies.
On fait de tout le monde des héros maintenant.
Eh oh ça va.
Donc voilà c'est le mec qui a acheté le premier bouquin.
Et quel bouquin ?
Fluid Concept & Creative Analogies de Douglas Almos.
Ah bah c 'est un internet.
Un loser.
Ouais il faudrait avoir un gros binoclard selon moi.
A votre avis de quoi parlait le tout premier site web ?
Waouh.
Bah les alternatives non ?
Non.
Ah oui.
Ah bah voilà.
Donc c'était faux.
De quoi parlait le premier site internet ?
Non.
Ce sera le dernier.
Le dernier site internet parlera de pieds.
D'internet ?
Très bonne réponse.
Juste comment ça fonctionne.
C'est logique.
Bah oui oui.
En même temps si tu sais pas comment ça fonctionne tu peux pas aller voir comment ça fonctionne du coup.
Non mais c'est ça.
Je pense que si tu te connectais ça mettait ça en première page tu vois.
Le premier contenu Netflix ?
Oh.
Un docu ?
Pas un docu.
C 'était un film qui existait d'abord ?
Alors non je vous parle du premier contenu Originals.
Ah.
Parce que pareil Netflix c'était comme Amazon ils louaient des DVD.
Enfin c'était un système de location de DVD.
Attends là on parle de Netflix tel qu'on le connait maintenant.
Là je parle en ligne.
Donc le premier de Netflix Originals ?
Celui qui fait tout doom au début par exemple quand vous lancez une série.
Bien sûr.
Pour ne pas le nommer.
La première production Netflix du coup.
Exactement.
Putain comment on peut trouver ça ?
C'était il y a pas longtemps du coup.
C 'est une série très connue.
Ah j'ai dit une réponse c'est une série.
C'est Emeline Paris.
C'est pas Emeline Paris.
C'est pareil ce serait la première série Netflix.
C 'était il y a moins de 10 ans.
Bah c'était en 2013 donc un peu plus de 10 ans.
Donc c'est une fiction ?
C'est une fiction.
C'est une série ?
C'est une série fiction.
Putain c'est quoi ?
C'est genre 365 jours.
Non.
Est-ce que c'est de la science fiction ?
Est-ce que c'est de la comédie ?
Pas de la comédie.
Est-ce que c'est du fantastique ?
C'est pas du fantastique.
Du drame ?
Dramédie ?
Non non pas dramédie mais un peu drame mais c'est pas comme ça que je te le vendrais.
C 'est pas genre Breaking Bad ?
Non.
Non c'était AMC.
C'est HBO je crois non ?
Eh j'y connais rien.
AMC ouais.
Tu proposes des trucs.
Attends.
C'est la réponse la plus proche qui a été donnée depuis le début du jeu.
Action ?
Truc d'action ?
Pas action.
Plutôt thriller.
Policier ?
Une série thriller ?
C'est pas genre Annalise Keating là ?
Hein ?
Ah euh...
How to get away with murder ?
Ah non non non.
Toujours pas ?
C'est du...
Si je vous donne le genre précis, je vous donne la réponse.
Ah ouais ?
Donc c'est Annalise ça ?
Ouais.
Euh...
Ah bah c'est un habitué du jeu.
Il sait choper les trucs quoi.
Bah oui oui bien sûr.
Petite miette.
Ça veut dire qu'il y a très peu de trucs de ce...
C'est le takabi ?
Si mais...
C'est le truc du style.
C 'est la plus clé de ce type de trucs quoi.
Ok.
Putain.
Je vous ai donné un peu une partie de la réponse.
C'est où ?
C'est horreur ?
Non mais quand je vous ai dit Netflix c'est la plateforme où chaque truc commence par toutoum.
Bah...
Donc c'est des percus ?
Ça vient de la série.
Une série de percus ?
Sur des percus.
Vous avez pas vu cette super série ?
Vous avez pas vu cette super série sur la batterie ?
Sur Phil Collins ?
C'est Whiplash.
Ouais.
Euh...
Attends.
C'est tiré de cette série le toutoum ?
Ouais.
Ça m'énerve.
Ah je comprends.
Je comprends pas.
Je comprends.
Ah mais c'est un peu...
À tout moment t'as le droit de me jeter ton verre à la gueule.
Est-ce que c'est un peu l'équivalent du...
Est-ce que je peux faire pipi ?
Ah oui bien sûr !
Alors pas bien sûr.
Le toutoum est-ce que c'est un peu l'équivalent du...
C'est pas genre...
Oui.
La série...
Les crimes machins sont particulièrement monstrueux.
New York Unité Spéciale.
Non c'est pas New York Unité Spéciale.
Voici l'heure d'histoire.
C'est un peu l'équivalent.
Non ?
Non.
Ok.
C'est un personnage qui dans la série faisait...
Ah donc vous venez pas de cette série.
Louis Wall Street.
C 'est du théâtre.
Tu t'approches un petit peu.
Ah euh...
Mad Men ?
Pas Mad Men mais un truc de politique-fiction un petit peu.
House of Cards.
J'ai jamais vu.
Bah moi non plus.
La série House of Cards était la première série distribuée par la plateforme et produite par la plateforme Netflix et en gros le toutoum que t'entends au début c'est le perso principal qui tape sur la table de façon énervée.
Ils ont gardé.
Et enfin j'en ai un dernier.
A votre avis le premier podcast...
C'est nous.
Non.
On pourrait croire mais non.
Le premier podcast.
C'est pas genre une rediff de radio un truc comme ça ?
C'est pas ça mais effectivement.
Américain du coup.
C'est américain.
Tu mets le doigt sur quelque chose.
En fait podcast c'est un peu compliqué parce que c'est vraiment un truc qui a évolué avec le temps.
C 'est à dire qu'à la base c'était...
En vrai le premier officiel podcast c'est un gars qui a mis en ligne un extrait de lui qui dit on va écouter un son des Grateful Dead et le son c'est surtout une musique quoi.
Donc c'est pas vraiment un podcast.
Moi je vous demande une vraie émission.
C'est pas This American Life ?
Non.
C'est Joe Rogan.
C'est pas Joe Rogan mais lui pareil ça doit faire assez longtemps.
Mais pareil l'émission dont je vous parle techniquement c'est pas vraiment un podcast parce que c'était pas genre un nouvel épisode qui se télécharge sur votre téléphone puisque d'ailleurs c'est avant les smartphones.
Parce qu'en gros c'est ça aussi c'est que les podcasts il y a eu une vraie explosion avec l'arrivée de l'iPhone etc.
Où les gens pouvaient l'écouter sur son téléphone.
C 'est vrai qu 'à l 'époque ça devait être nul.
Ah c 'est comment ?
Bah tu téléchargeais en fait.
Tu mets ton ordi.
Tu t'assoies t'écoutes ça.
Et tu téléchargeais pour mettre sur ton iPod.
Ah oui bien sûr la palado diffusion.
C'est ça.
Les grosses têtes.
Pas les grosses têtes.
Alors c'est américain.
C'est américain.
Les big têtes.
C'est pas Howard Stern.
Oh mais pareil je pense que c'est un des plus anciens.
Je pense pas que vous trouverez l'émission en elle-même.
Mais vous pouvez me dire quel type d'émission c'est.
Du talk genre interview quoi ?
Non.
C'est du documentaire audio ?
De la fiction audio ?
Non c'est plutôt des trucs de reportage.
C'est de la discussion mais c'est pas du talk comme nous on fait quoi.
C'est pas du talk sur tout et rien.
Il y a un sujet très précis.
Il y a un sujet qui cartonne aussi en France.
Le crime.
Non.
Les bitcoins.
Les actus du jour.
Non.
C'est culturel.
Pas culturel.
C'est pour le kiff.
C'est de l'humour.
C'est pour le kiff ce qui serait un très mauvais titre de podcast.
Ouais.
Flo et Adrien dans C'est pour le kiff.
C'est pour le kiff.
On va prendre un appel tout de suite.
Un nouveau kiffeur qui nous appelle.
Ouais ça va.
Salut les kiffeurs.
Salut les kiffeuses.
Salut ça kiffe ou pas ?
Ouais ok super.
Si tu dis salut ça kiffe direct tu reçois ton loyer fois deux.
Moi j'écoute.
Vous me l'avez vendu.
Allez on est reparti.
Comme deg.
On est reparti pour une saison.
Putain.
Non attends c'est de la tech.
Non mais c'est vrai qu'il y avait beaucoup de podcasts de tech au début puisqu'en gros c'était un des premiers podcasts par exemple et c'est pas le premier ça qui est marrant mais un des premiers c'est justement le créateur du format.
En fait c'est le premier qui a transformé le flux RSS en truc que tu peux mettre sur l'iPod.
Et lui il avait un podcast de tech où il parlait justement un peu de comment il avançait sur ce truc.
Mais c'est pas le premier podcast.
C'est pas un podcast sur les podcasts du coup comme les trucs d'internet tout à l'heure.
Ouais exactement.
Est-ce que c'était déjà des gens connus genre d'Hollywood ?
Alors pas d'Hollywood mais c'était effectivement connu.
En fait vous en avez dit beaucoup.
C'est SNL.
C'est pas SNL mais vous en manquez un.
Vous avez dit cinéma, musique.
Oh pas mal.
Basketball.
Ah c'est genre ESPN ou un truc comme ça ?
Non mais je vais vous donner la réponse.
C'est du sport.
C'est en gros l'équipe des New England Patriots.
Et c'était une équipe de foot américain.
Et en gros c'était l'actu de cette équipe de foot américain.
En 2000 les New England Patriots ont lancé l'émission de radio internet PFW.
Donc c'était une émission.
Ça c'était des web radio à l'époque.
C'est vrai qu'il y avait ça.
Et en gros eux c'est les premiers à avoir fait en sorte qu'il y ait des émissions issues de cette web radio en stream en podcast.
Enfin en tout cas en téléchargement.
Donc c'est pas vraiment du podcast mais voilà quoi.
Et ça doit être dur quand même de tracer quel était vraiment le premier truc.
Il y a un gars dans son garage qui l'avait fait avant et juste personne ne le savait quoi.
Peut-être.
Je sais pas.
Surtout que c'est décentralisé les podcasts.
C'est pas comme YouTube.
Moi je vous dis c'est BuzzFeed.
Venez pas gueuler à ma porte.
Moi j'en ai aucune idée.
Non mais il y a Buzz dans le titre.
Moi je prends des articles, je les rebalance à la gueule.
Moi j'ai pas spécialement bossé.
Bien sûr.
Le podcast que vous faites également, Chloé et Louise, ça fait combien de temps l'épisode ?
27 non ?
Ça y est ?
27 ouais.
C'est une hebdo.
Exactement.
C'est un truc que vous aviez envie de faire depuis quelque temps, parce que vous vous êtes habites depuis longtemps.
Ça faisait quelque temps que vous aviez envie de le faire, ça s'écrit comment dans votre esprit ?
Ouais bah de base, Louise m'avait proposé, il y avait une appli qui sortait, enfin qui existait bref.
Elle m'a dit c'est une appli où on peut faire des podcasts entre potes, genre juste pour nous.
Et moi j'étais déjà sur les réseaux à ce moment-là et j'ai dit à Louise faisons un vrai.
Parce que oui on consomme énormément de podcasts, on adore parler, on est un peu drôle, non mais et puis voilà je lui ai proposé et elle était en mode ok et puis on a fait un truc.
Et ça marche trop bien, c'est super.
Ouais c'est trop cool.
C'est super.
Vous trouvez que c'est une façon chouette de s'exprimer le podcast ?
Vous trouvez que c'est différent que les réseaux sociaux ou Twitter ou tout ça ?
Ça vous apporte quoi vous par rapport de différent ?
Comme tu dis, moi ce que j'aime bien dans le podcast c'est un peu l'authenticité juste de la conversation, il n'y a pas vraiment de montage, il y a quand même un peu de montage mais ça laisse quand même très peu, ça laisse toutes les imperfections, moi j'adore ça.
Et puis vu que maintenant c'est sur les téléphones tu peux faire n'importe quoi à côté et moi c'est ça que j'aime bien, travailler avec un podcast, littéralement faire n'importe quoi, la salle.
Ouais et le long format quoi, maintenant tout est tellement format court, rapide, donc pour pouvoir t'exprimer sur un truc un peu important ou un peu plus deep c'est compliqué, il y a la difficulté en quoi être.
Oui c'est ça que j'allais dire, plus le temps de développer.
Et est-ce que le choix de ne pas le faire sur Twitch c'était justement pour avoir une espèce de liberté, de ne pas être stressé ?
Moi Twitch ça me terrifie, surtout que le live, moi je ne suis pas comédienne, quand je faisais un exposé au lycée j'avais hyper hyper peur, là par exemple il y a deux semaines j'ai été invitée à faire un tout petit bout du GPT live avec Pierre Lapin et Rémi Boy et vraiment la boule au ventre que ça me met,
c'est dinguerie, bon là c'est devant des gens donc c'est un extrait supplémentaire, mais je pense que sur Twitch, en live, t'as toujours ça dans ta tête qui te surveille quoi.
Tu me l'avais proposé de base !
Je pense que plus tard Twitch moi j'aimerais bien, parce que t'es pas devant les gens physiquement, tu as un retour forcément avec le chat, mais je pense que c'est un peu moins effrayant.
Moi ça me terrifiait vraiment Twitch et dès lors que je m'y suis mis j'ai fait oh en fait ça va, là ça fait longtemps que j'ai pas streamé mais je l'ai fait beaucoup pendant une période et vraiment ça me terrifiait, c'était genre le live et en fait ça va quoi,
c'est le genre de truc où c'est toujours dans ta tête, c'est mille fois pire que dans la réalité.
Puis en live il faut aussi un rendez-vous, podcast on peut le tourner quand on veut, moi je travaille la semaine, on se voit le week-end, le soir et c'est jamais pareil, on s'adapte.
Oui c'est ce que j'aime beaucoup dans votre podcast aussi, c'est qu'en gros vous avez même pas vraiment de formule, c'est vraiment une discussion de gens et ça je trouve que c'est assez chouette, on a vraiment l'impression d'être invité dans votre salon et de vous écouter tchatcher quoi,
ça c'est très chouette.
C'était le but ouais.
Ouais mais c'est cool, moi j'aime beaucoup votre podcast, c'est très cool, j'invite les auditeurs à aller écouter Odd Girls Only, c'est dispo sur toutes les plateformes, c'est aussi sur Youtube si les gens préfèrent la vidéo, c'est très marrant, il y a aussi des gens qui préfèrent la vidéo mais qui laissent quand même en fond,
ça c'est très marrant, c'est ouf.
Chloé c'est comme ça qu'elle le consomme, elle aime bien, justement c'est surtout les américains qui filment et machin, donc elle avait beaucoup de podcasts comme ça qu'elle consommait et notamment juste en fond quoi.
Chers amis c'est bientôt la fin de l'émission, on va faire les recommandations culturelles, donc si elle a dit que vous avez kiffé récemment, ça peut être du cinéma, du théâtre, de la musique, des comptes insta, des comptes Twitch, des bouquins, peu importe,
n'hésitez pas à partager avec les gens, Louise est-ce que tu as quelque chose en tête ?
Oui, moi j'attendais avec impatience si longtemps dans l'émission et j'ai d'ailleurs prévenu Chloé pour qu'elle m'abrife.
Parce qu'en plus t'as vu, t'as remarqué, je ne te l'ai pas dit dans le message, je ne pense pas au...
Je suis désolé.
Elle m'a dit ça, elle m'a dit, il ne me l'a pas dit, mais je savais.
Moi j'ai trois trucs reliés par l'humour, un livre qui s'appelle L'amour c'est sur côté de Mourad Winter, que je recommande à tout le monde vraiment, j'ai pouffé quoi.
Il y a des vrais rires en lisant, Fab Carro m'avait offert ça et Mourad Winter aussi.
Et Mourad Winter, je ne sais plus, Moon River, celui-là j'avais, bref.
Est-ce que tu peux juste dire vite fait de quoi parle L'amour c'est sur côté de Mourad Winter.
Mourad il me semble le personnage principal.
C 'est comme Mario et Wario, c'est son lui négatif.
Et en fait c'est un mec normal qui raconte sa vie et en fait c'est un énorme queutard de l'espace et en fait c'est un mec hyper problématique mais qui est tellement drôle, il a des amis, c'est des gros dégolitos, c'est trop rigolo et en gros ce livre c'est une histoire d'amour avec,
je ne me rappelle plus du nom de la fille et c'est vraiment super, je l'ai lu hyper hyper vite et je recommande à tout le monde, il y a un deuxième livre après.
Ouais les meufs c'est pas des meufs, ou les mecs c'est pas des meufs biens, ou l'inverse attends.
Les meufs c'est des mecs bien.
Mais c'était pas...
C'est ça, c'est ça, c'est ça, c'est après, les meufs c'est des mecs bien.
Ok c'est après.
Et c'est la suite.
Oui c'est ça, c'est la suite.
C 'est vraiment la suite.
Mais c'est un autre perso mais c'est globalement, les deux sont très bien mais j'ai vraiment préféré le premier.
Et je crois qu'il y a un film qui a été tourné.
Exactement, avec Hakim Zemmily, il aura fait le part de Benjamin Trani qui était là la semaine dernière, mais tout se recoupe.
Et voilà, et qui sort je crois en avril 2025, je crois, un truc comme ça.
Donc j'ai ce livre, j'ai un podcast qui s'appelle Onomatopée, l'Ouranus, La Reine, Alistraj, qui est trop rigolo aussi, très prout, très pipi caca prout, discussion aussi, et c'est en audio.
Donc pareil, c'est des copains, copines qui parlent ensemble ?
Deux meufs.
Deux copines, ouais.
Et qui tchatchent.
Alistraj c'est une meuf sur Twitch aussi, et l'Ouranus elle est sur TikTok et sur les réseaux.
Et mon dernier truc c'est un film, c'est Coupé de Michel Azami Suisse, c'était un de mes plus gros fourrires au cinéma.
Parfait.
Ouais voilà.
Très bien, et pareil on peut dire vite fait coupé ce que c'est.
Ah bah faut pas trop en dire, ça qui est bizarre.
Non en fait j'ai rien envie de dire, c'est juste excellent.
Toi tu l'as découvert sans rien savoir ?
Moi j'ai découvert, je voulais juste aller au cinéma avec mon père et ma sœur, on a découvert ça mais j'étais mais en fourrir à côté d'un mec, on était pas nombreux sur la scène, j'sais pas pourquoi on s'est collé à ce mec là, j'étais en fourrir plié et je lui ai dit pardon après.
T'aimes bien ça ?
Ah ouais parce que c'est excellent vraiment, regardez le, sublime.
Trop bien, Coupé de Michel Azami Suisse.
Chloé ?
Moi j'ai deux trucs.
Vas-y je t'en supplie.
Première chose, c'est une série, ça s'appelle Shrinking.
C'est une série Apple Podcast que j'adore, tout particulièrement, j'en ai déjà parlé, c 'est genre, j'sais pas pourquoi je suis autant touchée par cette série.
Ah oui, c'est avec Jason Segel.
Oui exactement.
C'est une série Apple TV, t'es sur MyChannel tout ça ?
Oui.
Moi je regarde sur Apple.
Ouais mais je crois que c'est sur aussi le canal là.
Oui sur le canal.
Ça inclut.
Ouais.
Ouais c'est une série qui suit la vie de trois thérapeutes, thérapistes, dont le principal c'est Jason Segel et c'est trop bien et c'est très touchant et ça aborde des sujets importants, tels que la thérapie, mais de manière légère et c'est drôle et je trouve ça très très bien écrit.
C'est co-créé par Jason Segel et Bill Lawrence, Bill Lawrence c'est un gars, c'est le mec qui a créé Scrubs, enfin dans les années, début 2000 c'était un gros, Desperate Housewives aussi je crois, attendez, est-ce que je dis de la merde totale ?
Est-ce que je dis de la merde totale ?
C'est possible.
Non, pas du tout Desperate Housewives mais il a fait Scrubs, Cougar Town et Spin City, qui sont trois très bonnes séries.
La meuf, la voisine, elle joue aussi dans Cougar Town donc c'est bon.
Donc c'était logique.
Et Jason Segel qui en plus d'être un grand comédien est un super auteur, je vous invite à aller voir ses deux films Sans Sarah, Rien Ne Va, Forgetting Sarah Marshall et l'autre qui est The Five Years Engagement qui est en gros l'histoire d'un couple après cinq ans et c'est horrible et hilarant donc je suis sûr que c'est une très bonne série sur la thérapie.
C'est la deux fois que j'en entends parler en une semaine je crois donc je suis aussi obligée de regarder.
Je chiale vraiment toutes les dix minutes quoi.
Mais pas forcément en triste, c'est vraiment en tout.
C'est beau en fait.
En triste, en bien, en rire.
Il parait qu'il y a un personnage dont j'ai oublié le nom.
C'est Harrison Ford ?
Non, un autre.
Il y a Harrison Ford aussi.
Ouais, il y a un personnage qui est particulièrement attachant je crois mais j'ai oublié son nom donc ça n'a aucun intérêt ce que je dis.
Randall ?
Non, j'ai ce nom là mais ça doit pas être ça.
Un vieux avec les cheveux gris un peu je crois.
Harrison Ford ?
Non.
Il n'y a qu'un vieux.
Ça va être Paul.
Ouais, il n'y a qu'un vieux.
Tu confonds avec ton vrai psy peut-être ?
Très touchant ce mec.
Je pleure toutes les dix minutes pareil.
Donc ça c'est quel ?
C'est ton premier recours ?
Et deuxième, c'est beaucoup plus glauque.
C'est un documentaire qui s'appelle Paradise Lost.
Sur les enfants.
J'en ai parlé, il n'y a pas trop de temps.
The Child Murders at Robin Hood Hills.
C'est quoi ?
Ah c'est terrible.
C'est un documentaire mais de taré.
En fait, c'est du true crime.
Donc déjà si tu kiffes ça, voilà.
Mais c'est surtout qu'en fait, le doc il est sorti en 96 il me semble.
Et en fait, les meurtres en question sur lesquelles le documentaire porte, c'était quelques années avant.
C'était genre trois ans avant.
C'est un gosse qui a été retrouvé dans une...
Trois gosses.
Trois gosses ?
Non, non.
Qui sont morts ?
Oui, trois.
Trois ?
Ouais.
Ok.
Et énorme trigger warning, le doc commence avec les vraies images des vrais corps des enfants.
Ah oui, d'accord.
C'est bon.
Bonne ambiance.
Mais c'est juste genre les dix premières secondaires.
Mais en fait, ce qui est fou, c'est que tout le doc, on a les vraies images des vrais gens, des parents dans le courtroom, comment on dit ?
Oui, dans le tribunal.
Dans le tribunal.
En fait, je ne sais pas comment HBO, ils ont négocié ça à l'époque.
C'était avant, je ne sais pas, les lois.
Mais genre, on a accès à tout.
Et en fait, c'est fou.
Et tu vois vraiment la campagne américaine.
Et comment ils ont...
En fait, c'est un doc sur ce meurtre et comment la police ont...
Framed.
Ils ont fait porter le chapeau à d'autres gosses.
En fait, sans aucune preuve réellement.
Des enfants sur des enfants.
Ouais.
En fait, c'était pendant la période qui s'appelait la satanique panique aux États-Unis.
Où en gros, dès que tu écoutais du métal ou tu faisais des jeux de rôle, on disait c'est un sataniste, c'est un tueur de ça.
Et il se trouve que c'est trois...
Pardon, j'ai un peu hijacked ton truc.
Mais les trois gosses qui sont accusés, c'est des gosses qui écoutent du métal et tout.
Et du coup, ils se font accuser à cause de ça.
Ouais, il met des t-shirts noirs.
Donc il est...
Logique.
C 'est un meurtrier.
Must be him.
Ouais.
Non, et c'est vraiment...
Enfin, c'est un des docs.
C'est le doc, je pense, le plus fou que j'ai vu.
Et surtout qu'il est en plusieurs...
Il y a trois.
Il y a trois parties.
Et après, il y a encore, je crois...
Parce qu'après, il me semble qu'il y a des suites qui sont produites par Peter Jackson, d'ailleurs.
Ah, ok.
Où, en gros, on voit les mecs, mais genre...
Oui, maintenant.
Ouais, c'est ça.
Les mecs accusés, j'imagine.
Le dernier, il est sorti en 2020, je pense.
Ouais, oui, c'est ça.
Donc, en fait, tu as...
Le meilleur, en vrai, c'est le premier, où tu as toutes les infos.
Et ensuite, c'est des...
Ketchup.
Ouais, update.
Mais c'est...
Ouais, mais je trouve que les autres sont intéressants aussi dans le côté...
Parce que dans le premier, par exemple, tu vois tous les habitants qui, genre, prennent pour argent comptant les accusations et qui disent...
Enfin, ils sont tous à accabler, ces gosses-là.
Et après, tu vois un peu l'évolution où ils se disent...
Ah, putain, on a peut-être été cons de tomber dans le panneau et tout.
Donc, c'est vachement intéressant de voir les trois.
Et ils ont des nouveaux...
Du coup, ils ont plus de moyens parce que ça a été hyper médiatisé.
Il y a des groupes, genre Facebook, où ils récrutaient de l'argent pour prendre des meilleurs avocats.
Et du coup, en fait, aux US...
Enfin, je sais pas si c'est partout dans le monde.
En tout cas, vraiment aux US, plus t'as de la thune, en gros, que tu gagnes ou non, ça dépend de la thune que t'as pour ton avocat.
Et c'est fou comment tu vois que la loi et la justice sont manipulables.
C'est dingue.
Mais c'est pour ça que Peter Jackson, d'ailleurs, il s'est intéressé après coup à l'histoire.
C 'est parce que lui, c'était aussi un gros geek.
En gros, il s'est dit, ça aurait pu être moi.
Du coup, il y avait un peu ce truc.
C'est juste un peu différent et tu te retrouves là-dedans et c'est horrible.
N'hésitez pas à aller voir.
Tu l'as trouvé sur quoi ?
Tu sais pas ?
Les Voies Détournées.
Oui, non, mais c'est un vieux film.
C'est HBO.
Je vais regarder s'il est quelque part.
Il est sur...
Si vous êtes aux US, il est sur HBO Max.
Non, mais sinon, il se loue.
Voilà, il est en VOD.
Vous pouvez le louer en VOD sur Rock'n'Roll Channel, Apple, Amazon.
C'est un mood spécial, c'est vraiment...
Pas le dimanche soir.
Oui, voilà, c'est ça.
Faut Trigger War Guinée.
Voilà, comme on dit.
Comme on dit.
Tout à fait.
Eh bien, dans un autre mood, moi, je vais vous proposer un bouquin sur la vie du Splendide.
En tout cas, sur l'histoire du Splendide.
C'est un livre qui s'appelle Le Splendide par Le Splendide.
Alors, Le Splendide, c'était le groupe qui recouvre...
Enfin, oui, la troupe de théâtre avec Christian Clavier, Josiane Balasco, Michel Blanc, Thierry Lhermitte, Marianne Chazelle, Michel Blanchetti, Bruno Moïno et Gérard Jugnot.
Voilà.
Et c'est eux qui ont fait Les Bronzés, Le Père Noël est une ordure, voilà, tous ces films-là.
Et en gros, c'est un super bouquin parce que, outre le fait que tous les bénéfices ou les... Je sais pas.
En tout cas, il y a de l'argent qui va à la recherche.
C'est le seul bouquin où tous les membres du Splendide parlent, en fait, de ces années-là.
Et en fait, ils commandent des photos, ils racontent des anecdotes.
Et il n'y a jamais eu de livre où ils parlent tous.
Je crois que Jugnot avait... Parce que moi, j'avais lu l'autobiographie de Jugnot.
Mais c'est la première fois où tous racontent.
Et en fait, leur histoire, elle est super touchante.
Personnellement, elle résonne d'une certaine manière.
Parce que déjà, j'ai grandi avec ces films.
Que tous ces gens, filles comme garçons, sont mes héros en termes de comédiens ou de scénaristes.
C'est des gens que je trouve très talentueux et toujours vifs, en tout cas.
Et en plus, leur histoire... Je vais pas tout ramener à moi.
Mais c'est vraiment... Ils ont commencé jeunes, à 20 piges.
Ils se connaissent certains depuis qu'ils ont 12 ans.
Et ils ont commencé à 20 piges, en bande.
Et ils avaient le Café Théâtre.
Et moi, ça me fait un peu penser à nos années Golden Moustache, quand on était sur Internet, de ce truc de...
Ah, c'est marrant.
Ce qu'on fait résonne avec certaines personnes.
Mais plein de gens comprennent pas.
Et c'est très homemade, même si c'était nous, M6, qui produisaient.
Mais le fait est que c'était quand même très homemade.
Et du coup, à chaque fois, j'ai beaucoup d'émotions à lire ces trucs-là.
Parce qu'encore une fois, c'est des films que je trouve...
Enfin, Père Noël, Bronzé 1, Bronzé 2, c'est des films qui sont vraiment cul pour un, et même Papy fait de la résistance.
Plus les films de chacun.
Garçons maudits pour Balasco.
Marche à l'ombre pour Michel Blanc.
Les Visiteurs pour clavier.
Bref, c'est des gens que je trouve qui sont derrière tout un pan de l'histoire de la comédie en France.
Et c'est un bouquin super touchant.
D'autant plus aujourd'hui, vu que Michel Blanc est décédé il y a quelques semaines.
Et qu'il parle dans le livre.
Il livre des anecdotes et tout.
Et le livre lui est d'ailleurs dédié au tout début.
Et c'est...
Là, dit comme ça, on dirait que c'est très dramatique, ce que je vous dis.
Mais c'est vraiment très marrant aussi, parce que c'est des gens très rigolos.
Et c'est blindé d'anecdotes.
C'est vraiment un voyage dans cette époque-là.
C'était le cafétéa.
Donc en fait, eux, ils prenaient des lieux.
Et ils en faisaient des salles de théâtre eux-mêmes.
Donc en fait, t'as plein de photos où tu les vois vraiment en habit de maçon.
Faire eux-mêmes la scène avec...
Faire la menuiserie.
Ils faisaient tout, quoi.
Ils faisaient tout du guichet à jouer la pièce.
Et ils jouaient trois fois par jour.
Et bref, c'était...
C'est des années super intéressantes.
Et c'est une période très courte.
Parce qu'en gros, ça a éclaté grâce à eux.
Et il y avait toute une époque où il y avait aussi Patrick Devers, Coluche, Martin Lamotte, voilà.
Remi Bouteille ?
Romain Bouteille, pardon.
Toutes ces années-là.
Et après, ça s'est cassé la gueule assez rapidement quand c'est devenu après le stand-up, enfin le seul en scène après un peu le pas de tout ça.
Mais voilà, c'est des années super fascinantes, super intéressantes, drôles.
Ça se lit à une vitesse vu que c'est que des gens qui balancent d'anecdotes.
C'est pas des gros chapitres.
C'est vraiment plein de trucs qui se picorent.
Si vous avez plus vu un film qu'un autre, oh, vous pouvez juste lire le chapitre sur ce truc-là et revenir après.
Moi, je l'ai bouffé en une journée.
J'ai adoré ce bouquin.
J'ai envie de le relire.
C'est un petit voyage dans ces années-là qui est assez touchant si vous aimez la comédie.
Et en plus, vous faites une bonne action au passage, donc c'est toujours cool.
Et puis, j'en profite pour faire un peu ma promo.
J'ai fait un podcast avec Jean-Baptiste Toussaint de TFTC où on a reçu Christian Clavier et Baptiste Lecaplin.
Et on dirait vraiment l'équivalent d'un Make-A-Wish pour moi parce que je lui pose un milliard de questions en disant, mais alors, comment vous avez fait ça ?
Des étoiles dans les yeux.
Et en plus, ce qui est génial, c'est qu'il a un personnage clavier infect, mais qui a un perso et qui est très drôle.
Et pareil, ça fait partie de mon Make-A-Wish.
Moi, j'adore me faire insulter.
C'est pour ça qu'on fait le FloodCast depuis 10 ans.
Ou il me dit des trucs.
Il me dit une phrase que j'ai retenue, que j'aime beaucoup.
Il fait, c'est pour avoir l'air jeune que vous faites semblant d'être débile.
Oh la vache !
J 'ai adoré.
En même temps, il dit semblant, tu vois.
Il dit semblant d'être débile.
Moi, j'ai écrit les deux roasts de McFly et Carlito.
Je suis sensible à ces choses-là.
Je vous invite à écouter l'épisode.
Moi, je le trouve hilarant.
Et c'est très marrant.
Je vois les commentaires sous l'horice.
Il y a des gens qui ne captent pas du tout le perso.
Ouais, c'est drôle.
Pareil avec Zaddy.
Ce genre d'humour un peu où tu vannes, ils ont du mal à comprendre ça.
Ce qui est bizarre, c'est qu'il y en a qui disaient que Niné, c'était génial et Clavier, c'était horrible.
Et tu te dis que Niné, il avait aussi des blagues de... Attends, tu ne me touches pas.
Enfin, je ne sais pas.
Bref.
C'est parce qu'ils sont attirés par lui.
C'est possible.
Et comment le renvouloir.
Donc, voilà.
Je vous invite à lire ce bouquin.
Et puis, abattez la vidéo de l'horice.
Vous êtes sensibles à ce type.
Bon, allez voir.
TFTC, Clavier et Le Caplin qu'on a reçus.
Et c'était trop cool.
Adrien.
Alors, tu as parlé de Paradise Lost.
Ça m'a rappelé un documentaire.
Je ne sais pas si je l'ai déjà recommandé.
Mais du coup, je vais le faire là.
Qui s'appelle Murder on a Sunday Morning.
Et ce n'est pas vraiment du true crime parce qu'en fait, en gros, le point de départ, c'est qu'il y a quelqu'un qui se fait tuer dans un quartier aux Etats-Unis.
Et la police arrête un jeune noir.
Un peu random comme ça.
Et en fait, le documentaire se focalise vachement sur l'avocat qui défend l'accusé.
Et en fait, tout le procès et comment...
En tout cas, toute sa défense.
Comment il bâtit toute sa défense.
L'avocat, c'est un héros.
Il est vraiment incroyable.
Et du coup, c'est très court en plus.
C'est pas un truc sériel.
C'est vraiment un one-shot qui doit durer une heure et demie ou un truc comme ça.
Et il n'est pas très connu, je crois.
Et c'est vraiment fascinant de voir comment l'avocat a bossé.
Comment il bâtit sa défense et tout.
Et évidemment, ça parle de tous les biais racistes puisque c'est mon obsession.
Non mais vraiment, comment...
Le point de départ du truc, l'arrestation est clairement influencée par le racisme ambiant, etc.
Et comment lui, il va essayer de démanteler tout ça et mettre la lumière là-dessus.
Donc c'est hyper intéressant.
Et mon autre recos, c'est une app.
Alors c'est pas du tout culturel mais je me suis dit que j'allais en parler parce que c'est...
Alors c'est vraiment très simple et pas du tout...
Pas du tout sexy.
Ça s'appelle Raindrop, comme une goutte d'eau.
Et c'est vraiment juste une appli.
Mais je m'en sers tout le temps.
Donc au bout d'un moment, je me dis qu'il faut que j'en parle.
C'est juste pour gérer ses favoris, des liens, etc.
Genre des liens qu'on veut garder pour y avoir accès, etc.
Et ça paraît con mais en fait, c'est-à-dire que moi, par exemple, j'ai un MacBook, j'ai un iPhone, j'ai un PC et en fait, j'utilise pas le même navigateur sur mon PC.
Et en fait, d'avoir une app qui centralise tous les favoris, c'est hyper pratique parce qu'évidemment, pour chaque navigateur, tu as une extension de cette app-là, donc tu peux y accéder facilement de toute façon.
Et en fait, je trouve ça hyper pratique, tu fais des dossiers, tu les classes, tu peux les taguer pour les retrouver.
Genre par exemple, moi, on m'a demandé de faire une wishlist pour Noël et bah du coup, c'est genre je vois un truc qui me plaît, clac, je clique, c'est dans ma wishlist.
Hop, après tu peux partager ton truc et tout.
Je fais quand même un message parce que la dernière fois qu'on a fait ça, on a repris un extrait de notre podcast et il en a foutu gratos sur Insta pour se faire de la pub.
Si vous êtes la marque en question, c'est non.
Non mais là, c'est Américain.
Ah, ils l'ont pris en... avec de la médiate et tout ?
C'était justement un truc pour arrêter d'être sur Instagram.
C'était Bigflo.
C'est ça.
Et Bigflo avait du bien et avec Lena aussi, donc ils avaient bien profité de mettre Bigflo et Lena aussi dans leur pub.
Et du coup, ils avaient fait tout ça gratos.
Non, non, mais là, en fait, je trouve ça hyper pratique du coup d'avoir un truc comme ça pour gérer ces liens.
Et donc, tu peux redire le nom One Teardrop, c'est ça ?
Non, Raindrop.
Raindrop, Teardrop, c'est moi tous les soirs.
Allez !
Eh ben écoutez, chers amis, c'est la fin de cette émission, merci beaucoup.
Louise et Chloé, Hot Girls Only tous les mardis.
Tous les mardis sur Youtube, sur toutes les applis de podcast Spotify, Apple Podcasts, vos applications préférées.
Vous êtes aussi sur les réseaux.
Chloé, toi, tu sais que t'es sur TikTok.
Surtout.
Louise, pareil ?
Oui, un peu.
Un petit peu.
Louise Allais.
Tu t'y mets, c'est ça ?
Elle est dure à trouver.
C'est quoi ton nom ?
C'est Loulikesblue.
L -O-U-L-I-K-E-S-B-L-O-U.
C'est ça.
Et ne tapez pas Hot Girls Only.
C'est ce que j'allais dire.
J'ai fait l'erreur aussi, vous en avez parlé dans GPT.
Ça glace le sang.
J'ai voulu chercher sur Insta.
Je vais juste le dire, ils vous disent vous savez que c'est interdit de chercher des photos de mineurs.
Je fais voilà.
Pas du tout.
Pas du tout ce que je cherche.
On n'a pas de compte Insta du podcast, on a un compte TikTok.
C'est dans ma bio, c'est dans ta bio aussi.
Donc allez direct dans nos bio pour le trouver.
Parce que sinon c'est un peu compliqué.
Sinon vous êtes traité de pédophile.
Mais sur Youtube maintenant, avant quand tu tapais Hot Girls, c'était que des culs.
C'est super d'ailleurs.
Il n'y avait pas de warning, mais c'était juste les culs.
Et maintenant ça y est, nous sommes, on apparaît direct.
Est-ce qu'on peut dire notre nouveau slogan ?
Entre deux culs, il y a vous.
C'est ça en fait.
On nous trouve entre deux culs.
Voilà, ça me fait plaisir.
Ça pourrait être le nom du podcast.
Entre deux culs.
En tout cas, Hot Girls Only, dispo partout.
Merci d'être venu.
Merci à vous.
Ça écrit en ce moment.
Tu te poses de Noël après ?
C'est toi qui décide.
Il y a un peu de Noël, je te le cache pas.
Au revoir tout le monde.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Et ton pote Tom au fait ?
On le voit plus, il y a un souci fiston ?
Ah Tom ?
Non non, on est toujours potes.
Enfin je crois.
Comment ça ?
Bah en fait c'est bizarre, il me raconte plus rien.
Il m'avouait que c'était compliqué à la maison, et puis il a tout le temps des bleus aussi.
Il dit qu'il se conne tout le temps, mais il explique jamais où ni comment.
Attends, mais c'est inquiétant.
Pourtant ils sont sympas ces parents.
Je sais pas, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Négligence, violence psychologique, physique ou sexuelle.
Si vous pensez qu'un enfant est en danger, contactez le 119.
Appel confidentiel et gratuit 24h sur 24.
Ceci est un message du gouvernement.
Aux particuliers, s'y accordent BMW Finance.
Condition sur BMW.fr.
Au quotidien, prenez les transports en commun.